　　原标题：郑州铁路：今日18时起乘火车离郑需提供核酸阴性证明　　据大象新闻，中国铁路郑州局集团消息，1月6日18时起，自郑州站（郑州火车站、郑州东站）、郑州西站等火车站乘车出行的旅客，需要提供48小时内核酸检测阴性证明（纸质版、电子版核酸检测证明均可）。提醒前往国内其他城市的旅客，请留意目的地疫情防控政策，提前备好核酸检测证明等资料。　　<strong>更多新闻：河南单日新增超过陕西，郑州多个公共文化场所临时闭馆（澎湃新闻）</strong>　　近日，河南郑州、洛阳、许昌等地新增多例新冠确诊病例。受疫情影响，河南美术馆、郑州博物馆、郑州科技馆、郑州商都遗址博物院、郑州园博园等多个公共文化场所发布通告称，自2022年1月6日起，临时闭馆，恢复开放时间根据疫情情况另行通知。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，河南美术馆于1月6日发布的通知显示，根据郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于加强当前疫情防控工作的通告要求，为切实保障广大群众的健康和安全，河南省美术馆自2022年1月6日起临时闭馆，具体恢复开馆时间另行通知。闭馆期间，河南美术馆特别推出八个线上展厅供观众在线观展。　　郑州博物馆1月6日发布的通知称，从2022年1月6日起，所有馆区（文翰街馆及嵩山路馆）暂停对外开放，恢复开放时间另行通知。　　同日，郑州科技馆、郑州商都遗址博物院、郑州园博园等多个公共文化场所也发布通告表示场馆将于2022年1月6日起暂停开放，恢复开放时间另行通知。郑州市文化广电和旅游局于2022年1月6日发布通告称，全市旅游景区暂停开放，旅行社及在线旅游企业立即暂停经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务；全市所有图书馆、文化馆、城市书房、基层文化服务中心等场所即日起关闭；全市所有人员密集、密闭型非生活必需的文体休闲娱乐场所暂停营业，主要包括公共浴室、健身房、棋牌室（麻将馆）、酒吧、网吧、影剧院、KTV、游艺游戏室、密室脱逃和剧本杀等，以及开在居民楼、写字楼内的棋牌室（麻将馆）、美容美体店、艾灸养生店、按摩店等密闭性场所。　　据国家卫健委消息，1月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例189例。其中境外输入病例57例；本土病例132例（河南64例，其中许昌市50例、郑州市5例、洛阳市4例、周口市3例、商丘市1例、固始县1例；陕西63例，均在西安市；浙江5例，均在宁波市），含30例由无症状感染者转为确诊病例（均在河南）。　　另据郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，自2022年1月6日起，中原区绿东村办事处电缆社区69号院、二七区建中街办事处永安社区保全街28号院两地被划定为中风险地区。　　<strong>河南疫情时间线</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：城中村租户求助吃饭问题，西安雁塔区：可通过房东订购挂面馒头　　1月5日晚间，西安市雁塔区政府在回应网友求助时介绍，目前雁塔区沙井村居住了4万余人，在做好全员核酸、居家隔离人员管控工作的同时，村委会同步做好民生服务保障工作。村内引进民生服务企业采购大量方便面、挂面、馒头等食物，如果留言网友需要购买，可通过每户房东，进行订购，随后由村组干部和志愿者负责配送。　　此前，有网友于1月3日通过人民网领导留言板反映，“我是居住沙井村的租户，目前小区封闭已经13天左右了，就剩两天的食物了。饭馆商户关闭，超市关闭，先前储存的食物用尽而无法得到补充，而且并非所有租客都有条件做饭，除了米面油这类，还需要很多泡面或快餐之类的食物。”　　沙井村是当地一个城中村。1月4日下午举行的陕西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会曾提到，当时，西安城中村住户已确诊274例，涉及39个村，出现了东凹里村、沙井村、南小张村等城中村多个聚集性暴发点。因为这些病例在确诊前生活在人员密集的城中村，涉及的密接人员众多，形成了较为复杂的传播，需要转移到隔离点的人员较多。　　根据雁塔区政府1月5日晚间介绍，当前沙井村严格按照封控区域的防控要求，做到不进不出，足不出户。　　<strong>此前报道：西安近期几起聚集性疫情多发生于城中村等密集场所（环球网）</strong>　　西安市疾控中心主任陈保忠介绍，西安最近几起聚集性疫情，通过流调发现一些病例在确诊前生活在人员密集的小区、城中村或是集中居住于建筑工地，去过市场或者工作场所人员比较密集场所，轨迹比较复杂，涉及的密接人员多，形成了较复杂的传播；同时还存在多次使用电梯，公共厕所等密闭空间现象。　　“这就需要及时把判定为密切接触的人员或者居住环境不符合居家隔离要求的人员转运到集中隔离场所。”陈保忠说，集中隔离场所是单人单间设置，有专门的工作人员开展健康监测，可以进行更规律的核酸检测，可以有效地阻断人际间的传播。　　陈保忠说，对集中隔离的密切接触者个人来说，观察期间，一旦有问题，可以早发现、早报告、早处置，避免病情向重症发展。对于家庭来说，从以往居家隔离的情况看，与其他家庭成员之间很难严格遵守隔离措施，可能把风险带给家人，形成家庭聚集性疫情。　　若家中再有老人或慢性基础病人员，他们被感染后具有较高风险发展为重型危重型病例，甚至威胁生命。对于居住地来说，对密接者采取集中隔离，也进一步阻断了病毒可能在小区内、在社会面的传播的风险。　　在这里，也呼吁广大市民，积极参加核酸检测、遵守各项疫情期间的防控措施，在接到流调工作人员的电话时，积极配合、如实回答流调人员的问题，协助及早发现和检出潜在感染者，尽快阻断社区传播，使疫情早日得到控制。　　<strong>西安疫情时间轴</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：新疆克孜勒苏州阿图什市发生3.0级地震　　来源：中国地震台网速报
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：河南开封从严从紧加强疫情防控：所有夜市关闭、小型餐饮门店禁止堂食　　来源：央视网　　“开封发布”消息，1月6日，开封市疫情防控指挥部办公室发布关于从严从紧加强疫情防控的通告。　　鉴于近期省内多个地市相继发生新冠肺炎阳性病例，开封市“外防输入”形势严峻。经市疫情防控指挥部研究决定，现就从严从紧加强我市疫情防控措施通告如下：　　一、从即日起，全市旅游景区暂停开放，旅行社及在线旅游企业立即暂停经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务，禁止旅行社接待跨省市旅游人员。来往国内中高风险地区所在城市的营运客车全部停运。　　二、全市所有图书馆、文化馆、博物馆、城市书房、基层文化服务中心等文博场所暂停开放；所有人员密集、密闭型非生活必需的文体休闲娱乐场所暂停营业，主要包括公共浴室、健身房、游泳馆、棋牌室（麻将馆）、酒吧、网吧、影剧院、KTV、游艺游戏室、密室脱逃和剧本杀等，以及开在居民楼、写字楼内的棋牌室（麻将馆）、美容美体店、艾灸养生店、按摩店等密闭性场所。　　三、全市所有夜市关闭、小型餐饮门店禁止堂食；市内其他餐饮场所接待量不超过额定座位数50%，提供公勺、公筷等服务，引导消费者隔位就餐、隔桌就餐、同向就餐，使用无接触支付。　　四、市内所有居民小区，正常营业的商场、超市、宾馆酒店等公共场所继续严格落实扫码、测温、戴口罩等防控措施，原则上公共场所室内接待人员上限不得超过容载量的50%，室外不超过容载量的75%。外地入汴人员一律查验48小时内核酸阴性证明，对不戴口罩者可拒绝进入。发现自中高风险地区入（返）汴人员，及时向所在社区（村）或辖区疫情防控机构报告，并配合落实相关管控措施。　　五、即日起，全市聚集性活动停办，确需举办的采取线上方式举行。坚持“谁监管、谁负责”原则，养老院、福利院、监所等机构暂停探视活动，公墓、骨灰堂（塔陵）暂停祭扫，宗教活动场所暂时关闭。加强市场监管力度，减少农村集市规模和频次，控制人流量，暂停大型集市，暂停举办庙会。各级各类学校按照属地要求严格落实防控措施，所有校外培训机构一律停止线下教学工作。居民群众非必要不聚会聚餐，婚事暂缓、丧事简约。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：喀什丰收节暨喀什好味道招商展销会在山东省济南市举行　　山东援疆创新实施“大仓东移工程”，通过搭建喀什农副产品在山东省的大型仓储基地和交易中心，打造喀什农副产品在山东及东部省区的集散、中转及前置交易平台，建设“喀什好味道”喀什农副产品公共品牌，打造山东援疆“大仓东移”消费扶贫品牌，实现喀什农副产品品牌赋能。　　这次活动通过鲁喀特色农副产品供销联盟和喀什好味道济南旗舰店，把喀什特色产品带到了山东济南进行展销。随着现场节目的展开，文旅频道主持人通过精彩的互动游戏、有趣的问答送奖等形式，对喀什特色副产品进行介绍展示，现场观众踊跃参与。麦盖提灰枣、英吉沙杏干、岳普湖无花果干、骏枣、香妃红葡萄干、纸皮核桃、冰糖心苹果受到了热烈追捧。　　在山东知名歌手刘珍珍的带动下，大家来到展销区，品尝购买喀什特色奶制品，奶疙瘩、奶条和奶枣最先售罄。　　此次活动在现场演出期间，销售额已达万余元，积极促进了泉城人民对喀什特色农副产品的了解，提高了喀什农副产品的关注度与认可度，有力推动了产品销售，为助力喀什地区农民群众持续稳定增收、巩固拓展脱贫攻坚成果起到了积极作用。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：河东法院敲响天津“小额诉讼”第一槌　　昨天，河东区人民法院一次开庭审结了一起机动车交通事故纠纷案件，并当庭宣判。这是新修订的《中华人民共和国民事诉讼法》1月1日正式施行后，我市敲响的“小额诉讼”第一槌。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：今年新疆7个3A级及以上景区将通高速（一级）公路　　石榴云/新疆日报记者逯风暴从自治区交通运输厅获悉：今年，我区将新增7个3A级及以上景区通高速（一级）公路，实现3A级及以上景区高速（一级）公路覆盖率达到84.9%。　　2021年12月25日，“交通+旅游”深度融合发展的公路项目——S21线阿勒泰至乌鲁木齐高速公路通车后，乌鲁木齐市和阿勒泰地区两地群众自驾游往来频繁，成为“交通+旅游”融合发展的亮点。　　自治区交通运输厅党委副书记、厅长艾山江·艾合买提说，交通是旅游发展的基础。今年，我区将继续深入推进“交通+旅游”融合发展，依托S101线天山地理画廊、G681线阿勒泰至禾木喀纳斯公路和S21线阿勒泰至乌鲁木齐高速公路等，持续提升旅游精品线路品牌效应。推动共享交通、旅游包车、互联网租赁等新业态进一步发展，持续推广“交通+旅游”一体化开发，探索总结旅游“反哺”交通的成功经验。　　2021年，我区组织开展了G7线梧桐大泉至巴里坤至木垒等14条旅游线路出行服务提升行动，实施了喀纳斯景区道路等12个公路品质提升工程，打造了以S101线天山地理画廊为代表的精品旅游线路，以及2处特色主题服务区，“快进慢游”的全域旅游大交通体系不断完善。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：迪拜世博会中国馆广东周“深圳日”即将启动　　1月5日，广东省政府新闻办举行迪拜世博会中国馆广东活动周新闻发布会。记者从会上获悉，根据2020年迪拜世博会中国馆组委会的安排，广东将于1月10日承办中国国家馆日的文艺演出活动，1月11日至13日将举办广东活动周。期间，深圳还将举办“深圳日”系列活动，包括启动仪式、阿联酋深圳精品展等活动。　　此前，因受波及全球的新冠肺炎疫情影响，2020年迪拜世博会延期于2021年10月1日至2022年3月31日举办，为期182天，仍称为2020年迪拜世博会。本届世博会主题是“沟通思想，创造未来”，同时也是首次在中东地区举办的世博会。据统计，从去年的10月1日开展至今，参观人数已近80万人次。　　广东省政府副秘书长、省世博工作领导小组副组长林积介绍，考虑到新冠肺炎疫情的影响，按照中国馆组委会的要求，广东将采取“互联网+世博会”的新模式，以线下和线上相融合的方式举办广东活动周。设国内会场和中国馆内会场，国内会场设在广州市，届时将与迪拜世博会中国馆实时连线互动。　　广东活动周将突出广东地域文化和经济外贸特色，计划线上线下组织举办形式多样、内容丰富的经贸文化交流活动，借助世博会这个世界大舞台，促进广东与各国的经贸文化交流。共有11项活动，其中有些活动将延续三天，贯穿整个广东活动周。　　其中，11项活动具体为：旗袍展示活动、广东活动周开幕式、科技创新互动展活动、非遗展示和民俗活动展演、广东活动周图片展、粤港澳大湾区（广东）-阿联酋经贸交流会、广东地理标志产品国际合作大会、全球新兴市场跨境电商交流会、广东营商环境推介会、2020年迪拜世博会广东精品展、“深圳日”系列活动。　　广东省贸促会副会长崔爽表示，为实现不出国门“看世博”，广东建立了“2020年迪拜世博会中国馆广东活动周”小程序，将迪拜世博会、中国馆有关情况，以及广东活动周的最新资讯第一时间在上面更新，全球观众均可通过这个小程序在线观看广东活动周的直播，更深入了解广东的人文风貌、科技、经贸信息，实现广州、深圳和迪拜三地联动、同屏互动。　　记者了解到，广东活动周期间还将举办“深圳日”系列活动，包括启动仪式、阿联酋深圳精品展等活动。其中，启动仪式将于1月11日下午3时举行，届时将采取实时连线方式，在深圳市设立主会场；阿联酋深圳精品展将于1月11日至13日在迪拜工商会大楼举行，计划组织50家以上深圳企业参展，届时将采取“产品线下展示、企业线上对接”方式，大力推广深圳产品、品牌和产业。　　崔爽表示，广东活动周深圳日启动仪式将在深圳、迪拜两地实时连线，广东投资营商环境推介将广州、迪拜两地实时连线，共同探讨合作新机遇，共同描绘合作新蓝图。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：【聚焦】为中小企业纾困解难！云南从这十方面发力→　　来源:云南发布　　各州、市人民政府，省直各委、办、厅、局：　　《云南省支持中小企业纾困发展若干措施》已经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。　　（此件公开发布）　　为切实贯彻落实《国务院办公厅关于进一步加大对中小企业纾困帮扶力度的通知》（国办发〔2021〕45号）精神，减轻企业负担，激发企业活力，帮助渡过难关，结合我省实际，提出以下措施：　　（一）全面贯彻落实减税降费政策，对免税标准以下的小规模纳税人免征增值税；提高制造业企业研发费用加计扣除比例至100%；对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。　　（二）对中小微企业招用就业困难人员和毕业年度高校毕业生就业并为其缴纳社会保险费的，按有关规定给予社会保险补贴，所需资金从就业补助资金中列支。继续执行阶段性降低失业保险费率和工伤保险费率政策、失业保险稳岗返还政策、失业保险参保职工技能提升补贴政策。　　（三）严格执行涉企收费清单制度，严格制定政府定价经营服务性收费标准，持续推进“治理涉企收费、减轻企业负担”专项检查，加大对中介机构、行业协会、商会、水电气暖等公用事业领域和进出口环节、涉企保证金等领域的收费监管和治理。　　（四）完善重点工业产品价格监测、大宗商品保供稳价部门联席会议制度，强化市场供需调节，严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法行为。进一步清理规范涉企保证金，推广以银行保函替代现金缴纳保证金。　　（五）支持行业协会、产业链龙头企业搭建行业性原材料供需对接平台，优化原材料采供模式。支持产业聚集区、工业园区探索现代物流整体运营解决方案。创新服务降低物流成本，除大型客车、校车、危险货物运输车外，其他汽车实行无需办理委托检验手续，跨省（区、市）异地进行机动车安全技术检验。对使用ETC交费的标准集装箱运输车辆给予5%的通行费优惠。差异化实施铁路运价优惠政策，“一企一策”定制运输方案。支持集装箱公铁联运，开展铁路“门到门”运输业务。　　（六）鼓励各地结合本地经济发展和疫情防控实际自行制定国有房屋租金减免政策，支持帮扶中小微企业和个体工商户。符合条件住房租赁企业中的增值税一般纳税人向个人出租住房取得的全部出租收入，可以选择适用简易计税方法，按照5%的征收率减按1.5%计算缴纳增值税，或适用一般计税方法计算缴纳增值税。符合条件住房租赁企业中的增值税小规模纳税人向个人出租住房，按照5%的征收率减按1.5%计算缴纳增值税。　　（七）加大中小企业纾困支持力度，统筹省级中小企业发展专项资金，对符合条件的规上工业企业、限额以上批零住餐企业、规上服务业企业给予支持，通过项目补助方式，支持企业发展。　　（八）用足用好再贷款、再贴现等货币政策工具，推动普惠小微贷款支持工具落地生效。持续释放贷款市场报价利率改革潜力，促进企业综合融资成本稳中有降。加大“信易贷”、“银税互动”等信息共享机制推广，深入推进民营小微企业首贷培育行动、中小微企业金融服务提升工程，鼓励银行业金融机构优化产品设计，探索发展金融咨询、专题培训等多样化服务，支持中小微企业首贷、续贷、信用贷，研究相关支持政策。　　（九）引导政府性融资担保机构将平均担保费率降至1%以下，免除对小微企业的反担保措施，创新落实促进就业和创业担保贷款扶持政策。优化中小微企业贷款风险补偿政策，对符合条件的不良贷款依法依规进行代偿。积极对接国家中小企业发展基金，探索建立云南省中小企业发展基金。强化银政企合作，建立重点企业、重点行业、重点项目融资需求“三张清单”推送制度。　　（十）落实《保障中小企业款项支付条例》，制定保障中小企业款项支付投诉处理办法，强化预防拖欠责任机制，明确州、市主要负责同志主体责任和行业主管部门监管责任。定期发布清理拖欠中小企业账款清偿率排序情况，对清偿率低于全国平均水平的州、市和主管部门进行通报批评；对2022年后新增拖欠严重、因处理企业投诉不力造成不良影响的启动追责问责。将防范化解拖欠中小企业账款工作纳入全省民营经济发展考核、中小企业发展环境评估和营商环境评价体系，并作为各级领导干部政绩考核、考查、任用的参考内容。依法对机关、事业单位和国有大型企业支付中小企业款项情况实施审计监督。建立督查制度，对及时支付中小企业款项工作进行监督检查。　　（十一）积极组织我省中小企业参与中博会、进博会、南博会、APEC技展会及海外展会，参与“一带一路”国际合作。开展中小企业“电商平台助力”专项行动，帮助企业拓宽线上营销渠道。落实政府采购促进中小企业发展政策，进一步激发中小企业活力和发展动力。　　（十二）国土空间规划统筹考虑中小企业用地需求，重点保障纳入国家和省级项目清单的中小微企业用地。推行产业用地以长期租赁、先租后让、租让结合、弹性年期出让方式供应。在符合规划、不改变用途的前提下，现有工业用地提高土地利用率和增加容积率的，不再增收土地价款。实施小微企业免收不动产登记费告知承诺制。探索实施新增工业项目“标准地”供应。　　（十三）制定中小企业用电、用气保障预案，进一步完善保障协调机制，提高应对突发事件的能力。有序放开全部燃煤发电电量上网电价，扩大市场交易电价上下浮动范围，推动工商业用户都进入市场，取消工商业目录销售电价，保障电力安全稳定供应。向国家争取对边境县、市商业用电给予阶段性优惠的政策支持。对160千瓦及以下小微企业用电报装开展“零上门、零审批、零投资”的“三零”服务，加快售电侧改革。　　（十四）对“专精特新”中小企业实施梯度分类培育，根据企业发展指标评定情况，通过省级中小企业发展专项资金择优给予一定奖补。支持中小企业公共服务示范平台分层级为“专精特新”中小企业配备服务专员，定制专属服务包，提供个性化服务产品。　　（十五）建立税务、金融、银保监、证监等部门直通“专精特新”中小企业机制，“一企一策”提供“点对点”精细服务。建立“专精特新”企业名单推送共享机制，鼓励银行量身定制金融服务方案，打造专属信贷产品；鼓励保险机构提供信用保险服务，落实中央小微企业融资担保降费奖补政策，在云南省区域性股权市场探索设立“专精特新”专版。　　（十六）建立全省统一的惠企政策申报系统，明确“政策归口、一键入口”目标，按照“谁制定、谁梳理、谁解释、谁更新”要求，形成省、州市、县三级协同体系，试点先行、分层推进，全面归集政府部门惠企政策，逐步实现惠企政策“一口发布、一口受理、一口咨询”服务。强化责任落实，严格督促检查，适时总结责任单位工作推进情况，对配合执行不力的，提请省人民政府予以通报批评或启动问责。　　（十七）紧密跟踪国家新出台涉企政策，及时更新落实措施，完善惠企政策清单公示公告制度，畅通政策咨询渠道，确保《保障中小企业款项支付条例》、《云南省中小企业促进条例》等法规执行到位。　　（十八）持续开展市场准入效能评估（云南试点），实施违背市场准入负面清单案例归集与通报，畅通市场主体对各类市场准入问题的反馈渠道，营造更加公平畅通的市场准入环境。探索建立政策落实第三方评估制度，组织政策执行专项审计，系统评价各州、市人民政府服务中小企业的能力水平和实际效果，强化州、市民营经济发展考核，压实各州、市支持民营经济和中小企业发展的主体责任。持续开展年度民营企业评议政府职能部门工作，强化评议结果运用。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：内蒙古乌兰察布市检出一批国产香蕉外包装新冠病毒核酸呈阳性　　来源：央视网　　“中国集宁”微信公众号6日消息，1月5日，内蒙古乌兰察布市集宁区对水果进行例行核酸检测时，检出一批国产香蕉外包装新冠病毒核酸呈阳性。该批货物由大同市振华货站拉运至我区，目前已对该批货物进行封存，不存在市场销售情况。同时，对该批货物的直接接触者、直接接触者的接触者落实隔离管控措施，对相关场所和车辆进行消毒消杀。　　冬季新冠病毒进入活跃期，通过进口冷链食品、进口非冷链物品及邮件快件输入风险加大，特别是临近春节，市民置办年货的需求不断增加，网购等消费进入高峰期，为进一步做好疫情防控工作，严防物传疫情输入，现公告如下：　　一、广大市民朋友要密切关注疫情动态，春节期间不提倡购买进口货品、食品，不购买来源不明的冷链食品，谨慎购买国内中高风险地区和涉疫地区产品，最大限度降低感染风险。　　二、在接收快递包裹时，倡导快递、外卖无接触式配送，要做好个人防护，佩戴一次性手套和口罩，避免用手直接接触。收取快递后要立即对快递进行消毒，处理完包裹以后要洗手，避免用手触碰眼、鼻、口等结膜处。　　三、市民要强化“每个人都是疫情防控第一责任人”意识，发挥好监督作用，对违规经营、“四证”（即：报关单、检验检疫证明、核酸检测阴性报告和消毒证明）不全的商品积极进行举报。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：基本医保一档单位缴费费率今年起恢复至6%　　记者从深圳市医疗保障局获悉，自2022年1月1日起，已办理本市医疗保险一档参保缴费登记的企业、以单位形式参保的个体工商户、各类社会组织单位和民办非企业单位，基本医疗保险一档单位缴费费率恢复至6%。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：新疆“夜经济”活力涌动　　夜幕降临，新疆国际大巴扎景区灯光璀璨，游客在各类美食、美景中穿梭，感受着“夜”巴扎的魅力。“烧烤、烤包子、抓饭……十几种美食，都只卖1块钱。”在乌鲁木齐生活了将近30年的付波，在欣赏一场特色演出后，又被零点之后“1元购”活动激起了食欲。目前，大巴扎景区开启“不夜城”模式，24小时营业，每日进入景区人员近3万人次。　　对乌鲁木齐市民张颖来说，夜间经济让她有了逛街的时间。以往，商场关门早，张颖下班晚，和朋友只能周末逛街吃饭，“现在好多商场都延时闭店，这不，今天跟同事约了来商业广场吃饭逛街，还能看个电影。”　　“夜经济”不仅仅满足群众的胃，还奉上了精神食粮，文化味儿十足。走进夜市，招呼声、吆喝声、音乐律动声相互交织，大家一边享受美食，一边欣赏精彩的节目，变脸、脱口秀、民谣演唱、相声表演等轮番上演。　　此外，乌鲁木齐市图书馆、市文化馆及多个场馆延长了开放时间，不少滑雪场也开放了夜间滑雪项目。2021年11月，新疆丝绸之路国际滑雪场夜场首滑当天便吸引了近500名滑雪爱好者，夜晚的寒冷被滑雪爱好者的热情驱散。“白天工作忙没时间，晚上来人比较少，雪道也宽敞，可以放开速度滑。”市民于晓刚说。　　夜间经济不仅给消费者带来更丰富的生活，也让商家和从业人员增加了收入。　　将近夜里11点，乌鲁木齐北京路汇嘉时代广场化妆品导购邬晓慧还在为顾客介绍产品，“商场延时闭店以来，虽然比以前辛苦，但是心里高兴，我的销售业绩上升了不少，工资和奖金也会提高。”该商场负责运营的副总经理彭丽告诉记者，以前晚上9点半就要关门，现在采取延时闭店、节假日24小时不打烊等方式，夜间客流量增长了不少，商场营业额同比增长超过12%。　　切肉、腌肉、穿串儿……喀什地区伽师县的努尔艾力·吾拉音一大早就开始为自己的夜市摊位做准备了。他的烤羊肉串卖得火，加上羊杂汤，一晚上能卖上千元，“来光顾的都是附近的居民，客源很稳定。”　　相比单独的门面，夜市将不同的美食和文化活动集中在一起，吸引消费者。在乌鲁木齐开面包店的颜已茹为了提高销售量，将白天新鲜制作的面包、点心带到夜市上。她摆摊的摩界文创旅游园区新年创意集市晚上8点开市，30余个摊位涵盖文创产品、点心、咖啡以及鲜花等，已经成为小有名气的网红打卡点，“客流量大，小摊位的生意不输门店。”颜已茹说。　　不仅经营者个人收入提高了，就业岗位也增加了。昌吉回族自治州37个夜市和20个跳蚤市场日均客流量达8万人次左右，日均营业额达280万元，带动3000多人就业。　　夜间经济健康发展，离不开精细化管理服务。在乌鲁木齐，大巴扎周边8处停车场推出夜间免费停车优惠，并开通夜间临时公交线路，其他商圈也陆续增加临时停车位，并推出不同的优惠政策。　　彭丽告诉记者，商场也针对延时闭店提升了相应的服务，“保安、保洁工作时间延长，我们给予一定补贴，不打烊营业的时候，收银员、物业等人员轮班服务，我们在商场附近安排了夜间住宿。”　　乌鲁木齐高新区推出了六大类主题内容的系列冬季夜间冰雪旅游活动和两条精品冬季夜间旅游线路，还组织了打折让利、免费体验等一系列文旅惠民活动。乌鲁木齐高新区（新市区）商务局（粮食局）局长马惠亮说，“现在我们共有9个点位、26个商超发展夜间经济，除了协调停车位，还组织街道和相关职能部门工作人员提前进行用电、消防等排查，帮助经营者做好安全生产和疫情防控工作。”　　“各部门工作人员主动上门服务，办理证件，我填表第二天营业执照就送上门了。”努尔艾力·吾拉音告诉记者。　　“县里降低了夜市经营主体准入门槛，简化审批程序。”伽师县商务和工业信息化局局长穆永介绍，“同时引导商户自觉在业态规范、食品安全、环境卫生、优化服务等方面强化自我管理，为消费者提供更优质的服务。”　　(原载1月4日《人民日报》）
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：云南省政协教科卫体委员会原副主任杜克琳接受审查调查　　据云南省纪委监委消息：云南省政协教科卫体委员会原副主任杜克琳涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。　　<strong>杜克琳简历</strong>　　杜克琳，女，白族，1956年10月生，云南大理人，中共党员，在职研究生学历，1971年1月参加工作，1982年1月加入中国共产党。　　1971年1月至1978年9月，在大理州下关市医药公司工作；　　1978年9月至1983年7月，在昆明医学院医学系临床医学专业学习；　　1983年7月至1984年8月，任省流行病防治研究所干部；　　1984年8月至1996年10月，在省卫生厅工作，历任妇幼处干部、副处长、处长；　　1996年10月至2006年5月，任省卫生厅副厅长、党组成员；　　2006年5月至2010年6月，任省红十字会党组书记、常务副会长（正厅级）；　　2010年6月至2014年7月，历任省卫生厅副厅长（正厅级）、党组成员，省红十字会第五届理事会兼职副会长（2012年8月经云南省委组织部批准兼任省医院协会会长）；　　2014年7月至2018年10月，任省政协教科文卫体委员会副主任，省红十字会第五届理事会兼职副会长；　　2018年10月至2019年10月，任省政协教科卫体委员会副主任；　　2019年10月退休。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：河南开封从严从紧加强疫情防控：所有夜市关闭、小型餐饮门店禁止堂食　　“开封发布”消息，1月6日，开封市疫情防控指挥部办公室发布关于从严从紧加强疫情防控的通告。　　鉴于近期省内多个地市相继发生新冠肺炎阳性病例，开封市“外防输入”形势严峻。经市疫情防控指挥部研究决定，现就从严从紧加强我市疫情防控措施通告如下：　　一、从即日起，全市旅游景区暂停开放，旅行社及在线旅游企业立即暂停经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务，禁止旅行社接待跨省市旅游人员。来往国内中高风险地区所在城市的营运客车全部停运。　　二、全市所有图书馆、文化馆、博物馆、城市书房、基层文化服务中心等文博场所暂停开放；所有人员密集、密闭型非生活必需的文体休闲娱乐场所暂停营业，主要包括公共浴室、健身房、游泳馆、棋牌室（麻将馆）、酒吧、网吧、影剧院、KTV、游艺游戏室、密室脱逃和剧本杀等，以及开在居民楼、写字楼内的棋牌室（麻将馆）、美容美体店、艾灸养生店、按摩店等密闭性场所。　　三、全市所有夜市关闭、小型餐饮门店禁止堂食；市内其他餐饮场所接待量不超过额定座位数50%，提供公勺、公筷等服务，引导消费者隔位就餐、隔桌就餐、同向就餐，使用无接触支付。　　四、市内所有居民小区，正常营业的商场、超市、宾馆酒店等公共场所继续严格落实扫码、测温、戴口罩等防控措施，原则上公共场所室内接待人员上限不得超过容载量的50%，室外不超过容载量的75%。外地入汴人员一律查验48小时内核酸阴性证明，对不戴口罩者可拒绝进入。发现自中高风险地区入（返）汴人员，及时向所在社区（村）或辖区疫情防控机构报告，并配合落实相关管控措施。　　五、即日起，全市聚集性活动停办，确需举办的采取线上方式举行。坚持“谁监管、谁负责”原则，养老院、福利院、监所等机构暂停探视活动，公墓、骨灰堂（塔陵）暂停祭扫，宗教活动场所暂时关闭。加强市场监管力度，减少农村集市规模和频次，控制人流量，暂停大型集市，暂停举办庙会。各级各类学校按照属地要求严格落实防控措施，所有校外培训机构一律停止线下教学工作。居民群众非必要不聚会聚餐，婚事暂缓、丧事简约。　　<strong>河南疫情时间线</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：浙江金华永康两地升为中风险　　来源：央视网　　“永康发布”消息，1月5日0时-1月6日8时，永康市新增新冠肺炎确诊病例1例，为1月5日通报阳性感染者转确诊。根据国务院联防联控机制有关规定，经省、市专家综合评估研判，结合永康市实际情况，经永康市疫情防控指挥部研究，自2022年1月6日起，对部分区域疫情风险等级进行调整。　　以下区域调整为中风险区域：　　1.永康市石柱镇前锦村下陈自然村；　　2.永康市增杰衡器厂。　　中风险地区实行封闭管理，限制人员流动，最大限度严防疫情风险传播。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：浙江金华永康市两地升级为中风险地区　　来源：永康发布　　<strong>永康市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部通告</strong>　　<strong>〔2022〕6号</strong>　　1月5日0时-1月6日8时，永康市新增新冠肺炎确诊病例1例，为1月5日通报阳性感染者转确诊。根据国务院联防联控机制有关规定，经省、市专家综合评估研判，结合我市实际情况，经永康市疫情防控指挥部研究，自2022年1月6日起，对部分区域疫情风险等级进行调整。　　以下区域调整为中风险区域：　　1、永康市石柱镇前锦村下陈自然村；　　2、永康市增杰衡器厂。　　中风险地区实行封闭管理，限制人员流动，最大限度严防疫情风险传播。　　特此通告。　　永康市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部　　2022年1月6日　　<strong>此前报道：浙江金华永康市划定封控区、管控区、防范区（央视）</strong>　　浙江永康市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部发布通告：2022年1月5日下午，永康市发现一例阳性感染者，为坚决阻断新冠肺炎疫情传播途径，有效遏制疫情扩散和蔓延，根据国家和省、市有关疫情防控工作规定，经市疫情防控指挥部研究决定，自2022年1月5日21时起将石柱镇下陈自然村、永康市增杰衡器厂划分为封控区，将330国道以东、百佳乐大道以南、下陈自然村以西、新建道路以北划分为管控区，将石柱镇全域、东城街道黄棠村及黄棠工业功能区划分为防范区，现通告如下：　　一、封控区实行集中隔离措施，安排工作人员24小时巡逻值守，做到足不出户。　　二、管控区实行人员只进不出，仅开放生活保障场所，严禁人员聚集，原则上居家隔离。　　四、对不服从封控管理的人员，一律依法处理，涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。
爬取时间：2022-01-06 13：48：36

　　原标题：西安本轮疫情防控难点是什么？采取了哪些措施？专家解读　　据陕西省卫健委今天（1月6日）通报：1月5日0—24时，新增报告本土确诊病例63例，均在西安市，其中隔离管控发现57例、封控区筛查发现3例、管控区筛查发现2例、重点人群筛查发现1例；治愈出院39例。自2021年12月9日以来，陕西全省累计报告本土确诊病例1883例，其中西安市1856例，占到全省本土确诊病例的绝大部分。1月6日，总台记者采访了国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组专家、中国疾控中心卫生应急中心主任李群。　　这次疫情是由境外输入的德尔塔变异株所引起。这种病毒感染人以后，病毒载量大、传染性强、传播速度快，控制本身就非常棘手。　　问题二：西安本轮疫情防控的难点是什么？　　我们在做好本土疫情的防控同时，又要防止疫情外输。既要控制疫情，又要保证城市生命线，做好市民的各项保障，其控制工作的复杂程度和难度是非常大的。　　开展大规模核酸筛查，特别是在风险地区开展多轮次的筛查，对疫情防控工作有三个方面的作用：第一是有利于我们早期快速发现传染源并加以管控。德尔塔变异株它的传染性强，早期的症状不明显、不典型，很难通过感染者自我发现，如果我们要等到感染者出现症状以后，去医院看病，又会拖一段时间，那么在这个时间里，又可能造成传播。那么尽早、快速、准确发现传染源，开展核酸筛查，是我们落实“四早”的最有效措施。　　第二有利于实施精准防控，开展核酸筛查，可以使我们尽快发现不同地区病例数量及其变化，有利于我们研判疫情形势，包括我们研判措施的实施效果，可以有针对性地动态调整我们的防控措施。第三，开展核酸筛查，可以让市民及早了解自己和亲人的健康状况，可以避免盲目担忧和紧张，也有利于他们积极参与到我们的防控工作当中去。　　虽然现在的工作已初显成效，但是这段时间的工作仍十分关键，我们要让来之不易的形势巩固稳定下来，直至最终彻底控制疫情，所以大家还要耐心一点。西安市也会根据各个地区的疫情特点，对于那些已经有一段时间没有发生疫情，各种风险已经有效控制的地区，逐步解封，恢复社会生产秩序，直至西安市全域解封。　　从去年（2021年）12月23日西安对全市采取封闭式管理到今天（2022年1月6日）已经15天。2022年1月6日，总台记者采访了国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组组长，国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙。　　经专家评判，本次疫情与（2021年）12月4日境外航班输入病例关联，到了12月下旬，西安市已有10个区27个街道出现病例，况且有些病例来源不明；多个街道、小区出现聚集性疫情。说明已经发生社区传播并出现逐步扩散的趋势，而且面临着发生更大范围，更大规模疫情的风险。同时，几个省已经报告发现西安外溢病例。　　采取严格管控措施，目的是内防蔓延，外防溢出，是必需和科学的措施。　　一是派出核酸检测、流调、医疗救治工作（队伍）到当地帮助处置疫情。同时，指导当地落实社区防控和集中隔离等工作；二是国家专家和地方干部下沉到基层，靠前指挥、一线调度，使“最先一公里”和“最后一公里”进行有效衔接；三是发挥流调和卫生监督专业队伍的作用，国家专家与地方专家进行混合作战，融为一体。流调作用就是把“风险人群”找到，卫生监督队伍就是确保把“风险人群管好管住”。　　在疫情防控过程中，防控措施也是随着疫情形势的变化进行调整。德尔塔株传播速度快，要求我们工作的速度更快，要跑在病毒前面。所以说我们在有些重点地区，开展多频次的核酸检测，开展“敲门行动”，摸清底数，目的就是尽快把社会层面的传染源找到。　　在疫情快速上升期，针对疫情已经发生一定规模的社区传播和存在外溢病例的情况下，在已划定三百多个封控区和管控区的基础上，实施全市的严格管控。　　在高峰平台期，我们进一步强化“不出门、不聚集”，防控措施进一步加强；在疫情出现下降时，我们进一步针对重点地区、重点人群实行精准防控，确保实现早日清零。　　“社会面清零”是动态清零的一个过程，先要实现“社会面清零”，才能实现全面清零。　　西安本轮疫情情况比较复杂，且规模性较大，一个重要的特点就是疫情发现的时候已经出现社区传播，况且有较多的隐匿性传播。　　针对这种情况，我们首要的任务是将散落在社区层面的隐匿病例找出来，管控起来；同时结合流行病学调查尽快排查到密接和次密接，送到集中隔离点，彻底阻断社区传播，控制住风险，才能实现“社会面清零”，最终实现全面清零。　　“社会面清零”代表着疫情在社区传播的风险得到控制和消除，即使在封控区或集中隔离点出现病例，也不会对整个疫情态势造成影响。“社会面清零”后，目前的管控状态会逐步调整、解除，也逐步恢复人民群众的正常生活秩序。　　当然，要实现早日清零，离不开广大西安市民的理解和支持，在这次疫情防控中，我们深深感受到了西安市民不畏艰难、万众一心、众志成城的精神。　　来源：央视新闻客户端　　<strong>西安疫情时间轴</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：渝北、垫江、彭水事业单位公开招聘437人　　来源:重庆发布
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：山东济宁嘉祥县公布1名密接者活动轨迹　　记者从山东省嘉祥县疾病预防控制中心获悉，2022年1月5日，嘉祥县疾病预防控制中心接到济宁市疾控中心推送协查函，函告确诊患者张某某的密切接触者周某某在嘉祥县。　　收到协查函后，根据疫情防控方案要求，第一时间开展流行病学调查和处置。该密切接触者目前已在嘉祥县集中隔离医学观察，新冠病毒核酸检测结果为阴性。为堵塞防控工作漏洞，提醒嘉祥县居民与其接触人员落实防控措施，现将周某某的活动轨迹公告如下：　　1月3日乘坐K732（亳州—菏泽）硬座14车厢056号到菏泽，候车地点：检票口二楼C区，后转乘K1510（菏泽—嘉祥）硬座02车厢029号到嘉祥火车站，到达嘉祥时间16：35，对象李某某自驾接回，途中到县医院对面的万达药店买药，16：59进店，17：00出店，随后回到马村镇李庄村家中，当天未外出。　　1月4日11：00左右领女儿在门口同邻居孩子玩耍约20分钟，11：20步行去李庄村手套厂，停留约10分钟后回家，回家后未外出。　　1月5日10：30左右外出购物，于10：40到达马村天成超市一楼购物，购物后返回家中，15：10到达嘉祥县人民医院采样点采集核酸，约16：00回到家中，之后未外出。　　在此提醒广大市民，如在上述时间、上述地点可能与周某某有过近距离接触的人员，请立即联系所属镇街、村居（社区）或县疫情防控部门，落实相应管控措施，主动进行核酸检测，若隐瞒不报，一旦造成不良后果，将依法追究相关人员责任。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：山西永济高铁北站环境采样检测发现阳性样本　　记者6日从山西运城永济市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，永济市1月5日在对高铁永济北站环境采样检测时，发现出站口闸机环境采样检测结果显示为阳性，目前当地正开展紧急排查，防范疫情扩散输入。　　为尽快排查出近期从永济北站来（返）永济人员信息情况，杜绝流动带来的风险和隐患，确保全市人民健康安全，1月6日全天，永济全市机关事业单位、村（社区）、学校、企业及各类经营主体暂停办公和生产经营活动；所有居民全部居家，禁止外出流动，同时采取家庭消杀、个人健康监测等安全措施。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：重庆市2022年普通高等学校招生艺术类各类别校考资格线公布　　来源:重庆发布
爬取时间：2022-01-06 13：48：37


爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　记者昨日从深圳海关了解到，仅去年前11个月，深圳出口家电657.8亿元，同比增长9.8%。深圳家电产品正走俏国际市场。　　作为全球最大的多媒体音响产品提供商之一，深圳市三诺数字科技有限公司生产的音箱及配件等产品受到国际市场青睐。该公司关务经理钟笃文表示，2020年以来，三诺数字科技公司在俄罗斯拓展了新的客户，并且在越南设立新工厂，加大产能投入，订单得到大幅提升。去年前11个月，该公司出口货值13.7亿元，其中出口“一带一路”沿线国家和地区约5.1亿元，同比增长40.78%。　　瞄准国际细分市场，自主研发新产品，成为深企赢得国际市场的一大“妙招”。比如，合一电器（深圳）有限公司的一款室内循环风扇在海外市场，特别是在日本市场销量很高。该款风扇是合一公司专门为日本市场定制，一经推出便打开了国际销路。　　在创维、三诺等深圳本土企业带动下，深圳家电产品一般贸易出口大增。去年前11个月，深圳以一般贸易方式出口家电233.7亿元，增长27.7%，占同期深圳市家电出口总值的35.5%。同期，深圳以保税物流方式出口家电84.7亿元，增长36.2%。　　据了解，去年前11个月，深圳对美国、欧盟、日本出口家电分别为202亿元、135.3亿元、38.6亿元；同期对东盟、韩国出口增长也较快。出口产品以电视机为主，小家电出口增势明显。据统计，去年前11个月，深圳出口电视机209.1亿元，占31.8%；出口吸尘器66.7亿元，占10.1%。同期，出口食品研磨搅拌器、家用气体净化器、电吹风均保持较快增速。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：河南单日新增超过陕西，郑州多个公共文化场所临时闭馆　　近日，河南郑州、洛阳、许昌等地新增多例新冠确诊病例。受疫情影响，河南美术馆、郑州博物馆、郑州科技馆、郑州商都遗址博物院、郑州园博园等多个公共文化场所发布通告称，自2022年1月6日起，临时闭馆，恢复开放时间根据疫情情况另行通知。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，河南美术馆于1月6日发布的通知显示，根据郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于加强当前疫情防控工作的通告要求，为切实保障广大群众的健康和安全，河南省美术馆自2022年1月6日起临时闭馆，具体恢复开馆时间另行通知。闭馆期间，河南美术馆特别推出八个线上展厅供观众在线观展。　　郑州博物馆1月6日发布的通知称，从2022年1月6日起，所有馆区（文翰街馆及嵩山路馆）暂停对外开放，恢复开放时间另行通知。　　同日，郑州科技馆、郑州商都遗址博物院、郑州园博园等多个公共文化场所也发布通告表示场馆将于2022年1月6日起暂停开放，恢复开放时间另行通知。郑州市文化广电和旅游局于2022年1月6日发布通告称，全市旅游景区暂停开放，旅行社及在线旅游企业立即暂停经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务；全市所有图书馆、文化馆、城市书房、基层文化服务中心等场所即日起关闭；全市所有人员密集、密闭型非生活必需的文体休闲娱乐场所暂停营业，主要包括公共浴室、健身房、棋牌室（麻将馆）、酒吧、网吧、影剧院、KTV、游艺游戏室、密室脱逃和剧本杀等，以及开在居民楼、写字楼内的棋牌室（麻将馆）、美容美体店、艾灸养生店、按摩店等密闭性场所。　　据国家卫健委消息，1月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例189例。其中境外输入病例57例；本土病例132例（河南64例，其中许昌市50例、郑州市5例、洛阳市4例、周口市3例、商丘市1例、固始县1例；陕西63例，均在西安市；浙江5例，均在宁波市），含30例由无症状感染者转为确诊病例（均在河南）。　　另据郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，自2022年1月6日起，中原区绿东村办事处电缆社区69号院、二七区建中街办事处永安社区保全街28号院两地被划定为中风险地区。　　<strong>河南疫情时间线</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：深圳：汽修喷涂车间共享减污染　　记者昨日从市生态环境局获悉，我市探索汽修喷涂“共性车间”新模式，采用高效废气治理技术，从源头上减少污染物排放，有效解决汽车喷漆环节污染环境问题。目前，全市已建成10家汽修喷涂“共性车间”，形成了可复制、可推广的经验。　　汽车喷漆工艺产生的挥发性有机物是雾霾、臭氧等大气污染的“元凶”之一，维修环节也存在诸多环境污染隐患，废气扰民导致邻避效应突出，行业散乱经营的现状更是加剧监管难度。2019年，深圳市率先推出汽修行业喷涂工艺“共性车间”建设技术指引，首个“共性车间”在宝安区新桥街道正式挂牌营业。截至目前，全市已建成10家汽修喷涂“共性车间”，形成了可复制、可推广的治污新模式。　　据悉，汽修喷涂“共性车间”是指依托汽车维修保养业务，有一定规模能够覆盖周边区域范围，承接周边机动车维修单位喷漆涂装维修业务（主要是原散乱维修企业业务），符合相应国家标准和行业标准规定，原则上全面采用绿色环保原辅材料，且采取高效废气治理技术的机动车喷漆涂装维修场所。　　汽修喷涂“共性车间”全面开展涂料的水性改造和使用，从源头上减少挥发性有机物排放。同时严格落实钣金车间粉尘和喷漆车间废气治理，油漆调配、涂覆等涉挥发性有机物污染的工序均在有废气收集治理设施的密闭空间内进行。　　市生态环境局相关负责人表示，“共性车间”切实解决了废气信访投诉集中、中小汽修企业本身经营规模小且分布散乱等难题，实现了经济效益和环境效益双赢。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：【关注】云南省财政厅紧急下达2000万元支持丽江市做好应急救援和抗震救灾工作　　来源:云南发布　　按照省委、省政府部署要求，1月5日，省财政厅紧急下达抗震救灾应急专项资金2000万元，支持丽江市做好应急救援和抗震救灾工作。省财政厅督促指导丽江市财政部门做好库款调度，切实加强资金监管，充分发挥资金效益，保障各项救灾工作有力有序有效开展，最大限度减少人员伤亡和财产损失。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：首批120个儿童庇护点遍布全市　　护佑儿童成长，深圳先行示范。昨日，“深圳市慈善会·未成年人保护及发展专项基金”正式发布，记者获悉，深圳市慈善会首创“公益项目+商业服务”慈善双向融合模式，率先打造“政企家校社”联动的支持网络，依托爱心企业连锁店铺，在全市范围内设立庇护点，形成全天候广覆盖的儿童安全保护网，切实保护未成年人合法权益，助力其健康成长。目前首批已有多家企业加入，120个庇护点遍布各区各街道。　　据介绍，“深圳市慈善会·未成年人保护及发展专项基金”旨在通过“公益项目+商业服务”慈善双向融合，用一件一件实事织密织牢家校社多元主体共同参与的未成年人关爱支持网络，打造守护儿童梦想的坚固盾牌，为未成年人筑梦追梦圆梦保驾护航。　　“未成年人的问题，归根结底是家庭监护职能与意识能力缺失的问题。市慈善会以先行示范为己任，率先成立未成年人保护期发展专项基金，这也是深圳慈善界创新未成年人保护模式、聚合全社会力量与资源、护佑儿童健康安全幸福成长的有力举措。”深圳市慈善会执行副会长房涛介绍，根据专项基金第一阶段工作方案，项目重点聚焦未成年人心理健康和精神卫生，采取“心理辅导陪护+体育运动”等多角度干预方式，提前甄别预警，帮助有心理问题的儿童及早走出困境，切实提升他们控制和化解负面情绪的能力、抗挫折能力和社会适应能力等。目标是累计为1000名心理预警未成年人提供10500小时的心理辅导服务，开展团队辅导或讲座12次以上，直接受益人群超1万人。　　据房涛介绍，市慈善会还首开先河，在国内以“商业+公益”模式，打造未成年人庇护港湾，旗下拥有连锁实体店铺的爱心企业将加盟该项目，在全市范围内设立庇护点，并形成一张全天候广覆盖的儿童安全保护网。据介绍，首批加盟“未成年人庇护点”项目的知名连锁经营爱心商家包括：可颂坊、左印国际美术教育、玩胜体育等，120个庇护点遍布深圳各区各街道，这些店铺将张贴统一的标识图案，方便儿童辨认。　　未成年人庇护点按照“党建引领，政府支持，企业参与，社会运营，公众监督”的原则，现阶段重点在日常公益服务和志愿者队伍建设两方面同时推进项目落地。日常公益服务包括：爱心商业门店向陷入困境的未成年人提供免费的餐饮、防寒、雨具、防晒等物资和护送至派出所、医疗机构，联络家人等服务，确保受困儿童安全无忧，尽快得到有效监护；志愿者队伍建设方面，通过该项目的运行实施，发展、培训一批有爱心、有正义感、有行动力的成年市民，组成庇护点项目志愿者团队，实行在册实名管理，订立制度规范，定期进行达标考核，开展医疗急救、诈骗识别、现场取证、沟通技巧等专业培训，真情守护深圳儿童的健康平安、快乐幸福。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：注意！12306买票退票有新变化　　来源:重庆发布
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：我国将培养在重大疫情应急处置中“一锤定音”的领军人才　　面向大众普及卫生健康知识、聘请专家担任兼职教师、帮扶中西部高校建设公共卫生学院……教育部等四部门日前印发《关于开展高水平公共卫生学院建设的通知》及建设指南，计划到2030年前后，建成若干所具有中国特色世界一流水平的公共卫生学院。　　建设指南明确，针对重大传染病、新发突发传染病和突发公共卫生事件，高校要在病原体鉴定发现、分析检测、预测预警、防控技术等方面发挥基础研究优势，提高识别、鉴定新发突发传染病病原体的能力。面向社会大众开展健康科普和健康促进教育，面向卫生健康行业人员开展非学历培训和继续教育项目。　　同时，培养在突发公共卫生事件和重大疫情应急处置中“一锤定音”的领军人才。将人文社科、工程科学、数据科学、信息技术等多学科知识融入公共卫生教育教学，提升学生疫情形势研判和传播规律研究、现场流行病学调查、突发公共卫生事件处置等能力。　　“双师型”教师队伍将被重点建设。专职教师到疾控部门、医疗机构等公共卫生相关实践部门现场实践或挂职锻炼，公共卫生行业领域专家担任兼职教师，以建设具备丰富实战经验、擅长突发公共卫生事件处置与管理的现场“双师型”教师队伍。　　下一步，四部门将规划高水平公共卫生学院建设布局，立项一批高水平公共卫生学院建设单位。申请高校除满足规定的学科专业、师资队伍、教学科研资源外，还要“一拖一”支持帮扶1所中西部高校的公共卫生学院建设。　　建设指南要求，各地、各有关部门、各建设高校要加强组织领导，实施专项支持，保障经费投入，落实建设任务。特别在一流学科、一流专业、一流课程建设，以及公共卫生硕士博士研究生招生计划、推免名额等方面对高水平公共卫生学院建设单位予以统筹支持。
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　原标题：定了！推迟！郑州市2021年下半年中小学教师资格考试面试推迟　　来源：大象新闻　　1月6日，郑州市教育局发布消息，推迟原定于2022年1月8日至9日组织的“郑州市2021年下半年中小学教师资格考试面试”，调整为与2022年上半年中小学教师资格考试面试合并实施。　　《郑州市教育局关于推迟我市2021年下半年中小学教师资格考试面试的公告》中提到，鉴于郑州市一些区域已采取封控、管控和防范管理措施的实情，按照省、市疫情防控决策部署要求，为保障广大考生的生命安全和身体健康，经慎重研判并报请教育部同意，决定推迟原定于2022年1月8日至9日组织的“郑州市2021年下半年中小学教师资格考试面试”，调整为与2022年上半年中小学教师资格考试面试合并实施。考生已下载的本次考试《准考证》作废。本次推迟面试受到影响的考生，已通过的笔试科目成绩有效期延长半年。本次面试报名费将按原缴费渠道全额退回。　　后续有关事项将及时通过“郑州市教师资格”微信公众号另行告知，请考生及时关注。　　<strong>相关新闻：郑州本轮疫情主要由德尔塔毒株引起（中国新闻网）</strong>　　郑州市政府副秘书长李慧芳在发布会上通报，截至5日18时，郑州全市新增核酸检测阳性病例6例，累计确诊病例7例，无症状感染者10例。　　通报称，1月3日以来，郑州已累计排查密接410人、次密接902人。　　李慧芳介绍，从现有流调情况看，本次疫情传播呈现多点散发、聚集传播并存特征，传播链条较为清晰，主要涉及牌友、丧宴和家庭等聚集性传播。针对牌友链条，现已锁定73人；针对丧宴链条，现已锁定131人。按照相关要求，对所有牌友圈、丧宴圈涉及人员和所有密接者、次密接者全部落地查人，及时有序隔离管控。　　记者梳理发现，岁末年初，河南已有洛阳、许昌、郑州、周口、信阳、商丘等地发现本土确诊病例。　　1月4日晚至5日凌晨，河南多地普降大雪，给疫情防控工作，特别是核酸检测工作带来了极大不便。　　5日，郑州市在风雪中启动全员核酸检测，涉及逾千万人。记者在探访中发现，多个检测点秩序井然，民众配合度高。当晚的发布会称，目前郑州全市已累计采样644.25万人次，完成检测506.46万人次。　　郑州市商务局三级调研员李迎春介绍，从实地查看情况看，郑州全市商超米面油、肉蛋菜等生活必需品供应充足、品类齐全、价格平稳、销售略有上涨，无抢购、断货现象。　　<strong>河南疫情时间线</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

　　<strong>当事人微博</strong>
爬取时间：2022-01-06 13：48：37

