　　原标题：局势骤变！哈萨克斯坦正遭遇“颜色革命”？　　总统官邸起火并传出枪声，阿拉木图市检察院大楼被烧，政府大楼被闯，约300家企业被毁，137名警察受伤……　　哈萨克斯坦阿拉木图等城市正在发生其独立以来规模最大的一起集会游行事件。　　与此同时，哈萨克斯坦总统托卡耶夫还签署批准政府辞职的总统令，并宣布曼吉斯套州、阿拉木图市和首都努尔苏丹进入紧急状态。他还发表电视讲话，呼吁民众保持理智，不要受境内外势力的蛊惑，不要听信意图破坏社会稳定和团结的挑衅和煽动言论。　　上个月16日刚刚迎来独立30周年纪念日的哈萨克斯坦，究竟发生了什么？　　此次抗议示威活动最早从曼格斯套西部地区的扎纳祖恩镇开始爆发，起因是当地民众不满液化气价格的上调。　　此前哈萨克斯坦政府曾颁布规定，自1月1日起，曼吉斯套州境内的汽车加气站将液化气价格由每升60坚戈（约合人民币0.88元）提高到120坚戈。　　对液化气价格不满的民众开始集会游行，要求政府调价。集会活动很快引起哈萨克斯坦政府的重视，政府代表、能源部官员立即奔赴当地，并初步答应下调液化气价格，以及将释放被抓捕的游行人员。　　但是，示威活动却迅速蔓延到曼格斯套和哈萨克斯坦西部的其他地区，包括省中心阿克套，以及阿拉木图和国家首都努尔苏丹。　　从3号开始，很多新媒体账号开始鼓动民众上街进行大游行，集会活动的诉求也从一开始的抗议液化气涨价，转向了施压政府提高国民待遇、惩处贪腐官员等更多带有政治色彩的诉求。　　而且，在哈萨克政府4日承诺将液化气价格降至低于先前定价的每升50坚戈（不到市场价格的一半），并且释放被捕示威者之后，当天晚间哈萨克斯坦最大城市阿拉木图再次爆发大规模集会，数万人走上街头。　　5日，示威者在市中心与警察发生冲突，部分手持棍棒的抗议者对警察进行殴打。根据哈内务部新闻局5日发布的消息，多地骚乱事件已导致95名内务部人员受伤，共有200多人因违反公共秩序被拘捕。　　还有数千名抗议者试图闯入阿拉木图市政府大楼，据报道，现场还能听到枪声。此外，总统官邸和市检察院大楼也发生火灾。　　据Zakon.kz网站的消息，包括商店和公共餐饮设施在内的约300家企业在哈萨克斯坦阿拉木图市骚乱中遭受损失。　　阿拉木图副市长巴巴库马罗夫向卫星通讯社哈萨克斯坦分社记者表示：“阿拉木图市政府工作人员目前安全，公务人员正在紧急状态下履行职责。城市生活有保障，市政部门正在不间断运行。供热、供气、供电正常。遗憾的是，我们看到了激进主义和极端主义行为，袭击市政府是激进分子新发起的攻击。”　　自抗议活动发生以来，哈萨克斯坦政府一直在努力控制局势。　　当地时间5日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫签署批准政府辞职的总统令，并宣布曼吉斯套州、阿拉木图市和首都努尔苏丹进入紧急状态。　　托卡耶夫当天还主持召开国家社会经济问题会议，会议通过多项旨在稳定局势的措施。　　根据哈总统府官网发布的消息，托卡耶夫在会议上指出，现阶段国家行政部门最主要的任务之一是控制通货膨胀。反垄断部门应对液化气和粮食价格实施为期180天的国家调控，各地液化气最高价不得高于去年年底的价格，将曼吉斯套州液化气价格降至50坚戈每升。　　托卡耶夫指示，要加快液化气系统改革，尽快完成在曼吉斯套州建设液化气加工厂的任务。此外，政府要将液化气进入电子交易平台和交易所的时间推迟一年，其间，要认真研究制定监管法律框架，确保交易平台透明运作，防止价格大幅上涨。　　对于哈萨克目前的局势，俄罗斯外交部5日表示，俄罗斯希望哈萨克斯坦通过对话的途径尽快让局势正常化。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，哈政府将自行解决内部问题，外部干预是不可接受的。　　而俄罗斯国家杜马议员则提醒，西方可能会通过非政府组织利用哈国当前不稳定的局势，达到其自身不可告人的目的。　　哈萨克斯坦的局势接下来会发展到哪一步？　　中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室副主任杨进告诉“补壹刀”，根据目前的报道可以判断，局势总体上应该是可控的，一些西方媒体所猜测的“颠覆政权”后果出现的可能性不大。　　杨进认为主要有以下三点原因：　　哈萨克斯坦在中亚是地区大国，其国内的经济情况还是不错的。根据去年年底哈萨克斯坦国民经济部发布的数据，2021年，尽管受到新冠肺炎疫情和防疫限制措施影响，哈经济仍然保持一定的增长速度。1-11月，哈GDP增速达到3.8%，服务行业加快复苏，实体经济部门保持增长，出口加快带动贸易顺差持续扩大，非石油行业投资积极性不断提高。　　这个情况有国际的大背景，欧洲最近的液化气价格也一直不断上涨，而且国际范围内大宗商品，尤其是能源类的产品价格都是上涨的。而从哈国内来看，确实在这个时候上调价格有一些风险，因为受国内疫情影响，哈萨克斯坦一些民众的经济收入下降了，而且全球都存在通胀的情况，连美国的通胀水平都达到了历史高点，所以哈萨克斯坦也不例外。在这种情况下，政府在液化气方面上调价格，可能让一些民众的心理承受不了。　　这些NGO组织有没有其他的国外背景，这种可能性不能排除。众所周知，中亚国家独立后实现了国家转型，在非政府组织管理方面大部分采取相对自由政策，允许其合法存在，包括境外非政府组织。当然，为克服境外非政府组织泛滥所带来的混乱，一些国家从立法层面对其活动进行了限制，如哈萨克斯坦出台了《非政府组织法》，对境外非政府组织注册、经费、管理和活动等都做出了详细规定。即便如此，美西方非政府组织总能找到可资利用的法律空间，使其活动游走在边缘地带。　　杨老师认为，综合来看，疫情的持续让很多人的心理有一种持续的压抑感，而现实生活中也会带来各种压力。那么，当这种情绪碰到一个爆发点，一个宣泄口，从哈萨克斯坦来说就是液化气价格上涨，可能就会成为点燃干草堆的那颗火星。　　不过，现在哈萨克总统已经下达了进入紧急状态的命令，实施宵禁，同时政府也因此辞职。这其实是哈萨克领导人呼应民意的表现，如果哈萨克斯坦内部精英协调一致，整体来看哈萨克斯坦不会发生政权颠覆。　　同时，杨进老师也提醒，非政府组织在骚乱中扮演的角色值得警惕。它们的资金来源有些是境外的，这个背后虽然没有直接的证据证明它们的活动就是境外力量遥控，但是一部分经费应该是来自外部支持。　　从当年乌克兰的广场运动来看，骚乱中一些人会呼喊一些带有政治因素的口号，这是颜色革命的套路。这次在哈萨克斯坦也有出现，据说抗议活动中有人喊出“纳扎尔巴耶夫退出权力中心”的口号。　　当前的形势是复杂的，之前中亚的吉尔吉斯，白俄罗斯，乌克兰，格鲁吉亚，都出现过类似的抗议骚乱，有些国家挺过来了，有些就被颜色革命了。　　事实上，哈萨克斯坦一直是中亚稳定的一个地区大国，我们相信哈萨克斯坦的政治家有政治智慧和政治魄力，把控好当前的局面。
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：河南信阳固始阳性病例相关行为公安机关已介入调查　　情况通报　　（2022年第5号）　　1月3日下午13时，尹某（男，31岁，现住固始县唐城美景小区）自驾车从郑州返回固始，因身体不适，于1月4日自行到医院进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，次日复核结果为阳性，被确诊为新冠肺炎病例。情况发生后，固始县立即启动应急处置机制，采取措施阻断传播途径，严格控制疫情扩散。　　目前，对尹某违反疫情防控有关规定的行为，公安机关已介入调查。请全县人民自觉遵守疫情防控规定，不信谣、不传谣、不造谣，少流动、不聚集、同抗疫，树立信心，从我做起，共筑疫情防控的“全民防线”。　　固始县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部　　来源：云上河南　　<strong>早前报道：</strong><strong>河南固始县新增1例新冠肺炎确诊病例，活动轨迹公布</strong>　　<strong>河南疫情时间线</strong>
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　特斯拉公司近日正在被自己的“美国老乡”围攻，起因是其在中国新疆开设了一家新的展销厅。白宫发言人普萨基对此回应称，“私营企业应该反对中国在新疆侵犯人权和种族灭绝的行为”，并警告特斯拉“面临严重的法律、声誉和客户风险”。
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：去年百城卖地近4.8万亿，百强房企拿地金额同比降两成　　2021年，土地市场跟随房地产销售市场跌宕起伏，由火热降至冰封。机构数据显示，2021年全年，100个城市卖地金额为4.79万亿元，同比下降6.4%；TOP100企业拿地总额2.54万亿元，同比下降21.5%。曾经一路高歌的土地市场慢了下来。　　在土地市场高位滑落的过程中，房企心态不免“受挫”，尤其是随着其资金链压力越来越大，拿地积极性明显回落。导致在第一轮集中供地刷新历史纪录之后，后两轮集中供地持续低迷。　　对于2022年，业内人士预计，上半年供地项目可在年内开盘，对房企吸引力普遍较高，但是当前市场尚未见底，预计一季度市场仍无明显回暖迹象。而从全年来看，稳地价的政策工具箱仍会不断完善。　　高开低走，百城一年卖地4.79万亿　　2021年，土地市场热度持续降低已经成为趋势，特别是2021年下半年以来，土地市场持续低迷。据中原地产研究中心统计数据显示，2021年全国热点的100个城市卖地金额为4.79万亿元，比2020年下调6.4%。　　对此，中原地产首席分析师张大伟认为，房地产市场低迷，影响了房企继续拿地积极性。　　从全年来看，2021年7月被视为土地市场从热情转变为理性的分水岭，土地市场的溢价率由此开始持续走低。　　在住宅用地方面，据中指土地高级分析师张晓飞介绍，2021年，全国300城成交楼面均价为5522元/平方米，同比上涨23.85%，但是平均溢价率为11.1%，较上年同期下降4.21个百分点。　　据中原地产研究中心提供的城市土地出让金排名显示，2021年历史第一次出现了两个一年卖地3000亿元级别的城市，分别是上海的3316亿元、杭州的3076亿元。　　另外，广州、北京、南京去年全年卖地金额也均超过2000亿元，武汉、成都、苏州、重庆、天津、深圳、西安7个城市卖地金额均超过1000亿元。整体来看，共有12个城市卖地超过1000亿元。相比之下，2020年有14个千亿卖地城市、4个2000亿元级别卖地城市。　　值得一提的是，2021年，全国土地市场分化更为明显，一些热点城市的土地市场依然整体活跃。在出让金方面，表现为一线城市住宅用地出让金额继续走高，二线及三四线城市则在下降。　　集中供地是2021年土地市场最受关注的话题，也是左右全年土地市场走势的重要力量。据中原地产研究院数据显示，2021年全年22城三轮集中供地合计卖地2.29万亿元，相当于百城卖地额的一半。　　2021年2月，在“集中供地”提出之初，土地市场热度较高，开发商拿地意愿也较强烈，在第一批集中供地现场异常火热，触顶抢地的房企屡见不鲜，更有不少“黑马”出现。　　但在第二批集中供地前夕，由于购地政策趋严，加之资金紧张及调控政策等多重因素叠加下，开发商购地意愿降低，观望情绪开始出现。　　去年集中供地主要出现四个方面的重大调整，一是竞买方应当具有房地产开发资质；二是建立购地资金来源审查制度，并且加强监管；三是土地溢价率上限设定15%；四是地价触顶可通过一次性报价、摇号、竞品质等方式确定竞得人。　　另外，2021年集中供地分别集中在5月、9月和12月，在一定程度上使房企产生大量且集中的资金需求，特别是第一批次供地之后，在销售端和回款端双双受限的压力下，行业资金端明显承压。　　在房企积极性受挫之后，很多城市在第三批次土地缩减了供应量。而且第三批次集中供地政策开始优化，包括下调土地起价、下调保证金比例、减少捆绑限制、放宽开发商拿地付款周期等。　　因此，在第三批集中供地中，溢价地块、流拍地块明显减少，其中深圳、无锡、合肥、上海第三批次供地均无地块流拍。这也从侧面反映出土地市场“托底”成交的现实。　　为此，在22城集中供地的下半场，国企成为土地市场的主力。据中指研究院数据显示，国企拿地占比达到61%，尤其是在第三批次更为明显，国企拿地额接近80%。这在厦门、广州、深圳等城市表现得更加突出。　　综合来看，在2021年土地市场表现突出的企业，包括中海地产、保利发展、万科、招商蛇口、华润置地等，均出现在3个以上重点城市房企拿地金额TOP10的榜单中。　　土地市场或仍未触底，今年将从低迷中开始　　在张大伟看来，从2021年上半年土地市场的高温到下半年的低迷，都受到了房地产市场波动的影响。其中，三次集中供地行情的差异性，也是体现了购房需求和企业信贷双收紧对于市场的影响，导致第一轮集中供地刷新历史纪录之后，后面两轮集中供地持续低迷。　　贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为，目前，部分房企的风险尚未解除，拿地投资需求不足。第三批集中供地较第二批次流拍的情形略有改善，但难掩土地市场仍处于低温状态的事实。同时，城市间分化也在加大，部分东北省会城市如沈阳及长春等流拍率较高，国企、央企和地方城投托底迹象明显，民企参与度不足。　　对于2022年，张大伟预计，土地市场从低迷中开始，但随着楼市的逐渐见底，其有望走出低迷。　　张晓飞则认为，整体来看土地市场将进一步趋稳，尽管上半年供地项目可在年内开盘，对房企吸引力普遍较高，但是当前市场尚未见底，预计2022年一季度市场仍无明显回暖迹象。　　可以肯定的是，2022年“房住不炒”依旧是大方向，稳地价的政策工具箱仍会不断完善。有业内人士提出，随着各城市土拍政策逐步规范化，预计2022年各城市集中供地的土拍时间将相对分散，这能够有效缓解市场的波动。　　此外，在限地价+定品质+限房价的土地竞拍规则下，资金成本成为最核心竞争力。央企国企的资金优势，自集中供地初期就已开始显现；而少数民营房企债务违约，对行业内其他民营房企造成较大的负面影响，且预计这一影响将持续较长一段时间，为此部分民营房企或将下沉至三四五线城市市场。对此，张晓飞建议，部分现金流较好的民营企业可以把握好拿地窗口期，重点关注一线和人口资源强的二线城市。
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：教育部办公厅等四部门：十年左右建成若干所世界一流公共卫生学院　　来源：央视网　　据教育部网站消息，为落实《国务院办公厅关于加快医学教育创新发展的指导意见》要求，深入推进新医科建设，教育部办公厅等四部门于近日印发《关于开展高水平公共卫生学院建设的通知》及相关建设指南，计划经过10年左右时间，建成若干所具有中国特色世界一流水平的公共卫生学院，形成适应现代化公共卫生体系建设的高质量教育发展体系。　　建设指南要求，高水平公共卫生学院建设坚持面向国家重大战略、面向学科发展前沿、面向高水平人才需求、面向全球健康发展的原则。一要构建公共卫生人才培养新范式，加大多层次多类型公共卫生人才培养力度，改革创新公共卫生人才培养模式。二要建设公共卫生科学研究新高地，搭建高水平公共卫生研究平台，推进公共卫生多学科交叉研究。三要开拓公共卫生师资发展新途径，打造质量结构双优师资队伍，加强“双师型”教师队伍建设。四要提升公共卫生社会服务新高度，增强智库咨询服务能力，创新公共卫生社会服务模式。五要创建公共卫生教育管理新机制，完善协同育人机制，健全评价保障机制。六要开创公共卫生国际合作新局面，推进教育科研领域全方位交流合作，深度参与全球健康事务。　　建设指南强调，四部门将根据卫生健康事业发展需求，规划高水平公共卫生学院建设布局，立项一批高水平公共卫生学院建设单位，进行动态监测和检查评估。申请高校除满足规定的学科专业、师资队伍、教学科研资源外，还要“一拖一”支持帮扶1所中西部高校的公共卫生学院建设。　　建设指南要求，各地、各有关部门、各建设高校要加强组织领导，实施专项支持，保障经费投入，落实建设任务。特别在一流学科、一流专业、一流课程建设，以及公共卫生硕士博士研究生招生计划、推免名额等方面对高水平公共卫生学院建设单位予以统筹支持。
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：湖南岳阳巴陵石化公司一分厂发生闪燃事故
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：不足一个月超千名日民众报名新疆旅游，中国领馆：欢迎！但不安排日媒同行　　薛剑总领事说，新疆是个好地方。然而，近些年来，关于新疆的诬蔑和谎言层出不穷，引起了极大的误解，极大地损害了新疆和中国的形象。邀请日本民众在疫情结束之后赴新疆旅游，旨在增进相互理解，欢迎更多人士去新疆走走看看。　　据大阪领事馆消息，由于新冠肺炎疫情仍在蔓延，目前仍处于旅游活动无法立即成行的状况当中。在考虑参加者意见的基础之上，将与新疆维吾尔自治区进行商谈，计划首先拟定旅游日程表（草案）。领事馆方面将尽最大努力满足参加者需求，带他们参观所有想去的地方。　　领馆消息提到，需要提前说明的是，此次旅费原则上由参加者自行负担。如确实需要大阪领事馆提供资金援助，需提出书面申请。此外，鉴于部分日本媒体迄今为止发表大量关于新疆的恶意报道，此次旅游不考虑安排日本媒体同行，参加者可通过自媒体发布见闻信息。如有无论如何想要同行采访的媒体，可提出书面申请，领事馆将视情况做出判断。　　《环球时报》记者注意到，此次“新疆是个好地方——疫情后赴中国新疆旅游招募”活动在日本社交媒体上引起热烈讨论。有日本网民感叹道：“没想到在如此短的时间内，报名人数就突破千人，真厉害！”“想从上海坐高铁去乌鲁木齐看看，亲自体验一把现代丝绸之路”。还有人遗憾地说，“这次没来得及报名，希望以后有机会参加”。　　一段时间以来，有日本媒体发布大量污蔑、抹黑新疆的报道，对于此次不予安排日本媒体同行的决定，日本网民认为，“有些商业媒体为了‘博眼球’故意歪曲关于新疆的报道，缺乏职业操守，去到当地也写不出客观公正的报道”“戴着有色眼镜的‘采访’毫无意义”。另有日本网友揶揄称，“越来越多的日本媒体为进行反华宣传丧失底线，这对日本社会来说是个危险的信号”。　　薛剑总领事告诉《环球时报》记者，新疆之行何时得以成行取决于疫情情况。为在疫情平息后早日实现访问，领事馆将继续做好今后的准备工作，参加者可留意官网和官方推特账号发布的信息。　　实际上，过去几年，已有来自100多个国家和地区的超过1000名外交官和记者进入新疆。中方多次表示，我们欢迎更多有兴趣的外国人士到新疆走一走，亲眼看一看那里的发展变化，感受真实的新疆。
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：浙江嘉兴秀洲区新安国际医院检出环境阳性样本　　证券时报网讯，据央视新闻消息，嘉兴市秀洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布通报：1月5日，新安国际医院在例行环境监测中，检出环境阳性样本。接报后，秀洲区防控办立即对新安国际医院暂时实施封闭管理，并进行全员排查、核酸采样检测等处置措施。
爬取时间：2022-01-05 23：39：57

　　原标题：莫迪车队被困桥上近20分钟！与一桩命案有关.....
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：永康市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部五号通告　　来源：天目新闻　　2022年1月5日下午，永康市发现一例阳性感染者，为坚决阻断新冠肺炎疫情传播途径，有效遏制疫情扩散和蔓延，根据国家和省、市有关疫情防控工作规定，经市疫情防控指挥部研究决定，自2022年1月5日21时起将石柱镇下陈自然村、永康市增杰衡器厂划分为封控区，将330国道以西、百佳乐大道以南、下陈自然村以东、新建道路以北划分为管控区，将石柱镇全域、东城街道黄棠村及黄棠工业功能区划分为防范区，现通告如下：　　一、封控区实行集中隔离措施，安排工作人员24小时巡逻值守，做到足不出户。　　二、管控区实行人员只进不出，仅开放生活保障场所，严禁人员聚集，原则上居家隔离。　　四、对不服从封控管理的人员，一律依法处理，涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：当心！这些地方又报告新疫情　　1月4日，上海新增本土无症状感染者4例。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　#地震快讯#中国地震台网正式测定：01月05日22时30分在云南普洱市宁洱县（北纬23.09度，东经100.92度）发生2.8级地震，震源深度8千米。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：新华全媒+｜隔离点服务保障怎么样？西安市民用短视频记录隔离生活　　本轮疫情发生后，西安市强化落实集中隔离管控工作。数万名在隔离点生活的群众加入到疫情阻击战中，西安市民马辉就是其中的一员。　　马辉是西安市一家旅行社的负责人，于2021年12月31日来到位于灞桥区的向阳沟公租房小区隔离点开始集中隔离生活。　　隔离点居住条件怎么样？生活保障是否到位？为了回应大家的关心，马辉用短视频记录了这些天的生活。　　新华社音视频部制作
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：新华全媒+｜“矿下实操”“无人机实飞”……这所职业技术大学不一般！　　在甘肃省兰州市，有这样一所高校。学生可以在校区内下“矿井”、飞无人机、学刺绣……学校毕业就业率已连续三年达到99%以上，学生还未毕业就被一“抢”而光已是常态。这里就是兰州资源环境职业技术大学。　　之所以如此抢手，是因为学校在专业设置、技能实操等方面极具针对性和实用性。　　学校聚焦聚力培养适应社会发展需求的高素质技术技能人才，真正做到了“招生即入职，毕业即就业”，助力大学生高起点就业，不断推动职业教育发展。　　记者：张文静、张睿　　新华社音视频部制作
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：冯飞会见科大讯飞客人
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　来源:海南发布　　1月4日下午，省委书记沈晓明会见了来琼访问的上海市教育系统代表团一行。会见前，省政府与同济大学在海口签订合作协议。省长冯飞，同济大学党委书记方守恩、校长陈杰出席签约仪式。　　沈晓明感谢上海长期以来对海南教育事业发展给予的支持，希望上海教育系统一如既往大力支持海南自由贸易港建设这一重大国家战略，加强与海南在办学办医、科技创新、产业发展等领域的合作，实现互利共赢。　　上海市教育委员会主任王平表示，将积极落实两地政府签署的深化合作备忘录，推进沪琼教育领域合作项目落地，促进两地教育事业共同发展。　　根据省政府与同济大学签订的合作协议，双方将建立战略合作伙伴关系，以主动服务国家发展战略为导向，以优势互补、互利共赢为原则，以协同创新发展为主线，立足实际，着眼长效，在教育、科研、咨询、人才交流等领域开展合作。　　省领导孙大海、王路出席相关活动。　　校对：樊学玲
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：倒计时：30天！吉林大学助力北京2022年冬奥会　　来源:吉林大学
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：小米回应印度财政部追缴税款：全球范围内坚持合法经营　　小米称，此次印度有关部门要求小米补缴的是2017年4月1日至2020年6月30日之间与特许权使用费相关的进口环节税金，与小米近期业务无关，且该官方声明并非最终结果。　　印度财政部称，小米印度公司向高通和小米移动软件公司汇付特许权使用费和许可费，这些费用未计入其进口商品的交易价值中。声明称，小米及其合同制造商也未将进口的MI品牌手机及其零部件的特许权使用费计入该产品的应评税价值。　　据第一财经此前报道，印度财税人员正在全国掀起一场特殊的“查税风暴”，小米、OPPO、一加等一系列中资企业在这场突袭中“中招”。根据近期市场调查数据，在印度每三台智能手机中至少有两台是中国品牌。一些与上述品牌有合作的印度企业也遭到了调查。　　报道称，考虑到印度复杂的税收和法律体系，不同地方、不同部门对于税收的解释常常不同，他们之间也没有协调一致。在这种背景下，税务部门查出一些所谓的“问题”并不难。　　小米、OPPO的印度分支机构曾发表声明称将配合印方调查，同时强调自己“非常重视遵守印度法律”。小米在印度的发言人表示：“作为一家负责任的公司，我们非常重视确保我们遵守印度的所有法律。作为印度的投资伙伴，我们正全力配合印度相关部门，以确保他们获得所需的所有信息。”　　“中印经贸合作的本质是互利共赢的。中印经贸合作发展的局面来之不易，符合两国人民的共同利益。中方希望印方为包括中国企业在内的市场主体提供开放、公平、非歧视的营商环境。”发言人称。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：河南安阳发现商代“册”族居葬区　　新华社郑州1月5日电（记者桂娟、袁月明）“中”字型大墓之上，3座“日”字型院落规整排列；大墓周围，伴有4座车马坑和数个陪葬墓；多件造型精美的青铜器上，刻有“册”字铭文……日前，商代“册”族居葬合一遗址在河南安阳邵家棚村被发现，对殷墟宫殿区形成拱卫之势。　　经过为期两年的考古发掘，位于殷墟保护区东南边缘、距殷墟宫殿宗庙遗址2.4千米处的邵家棚遗址，被考古学者判定为商代“册”族居住生活的重要区域。“在甲骨文中，就有关于‘册’族的记载。这次邵家棚遗址发现的多件青铜器上出现‘册’字族徽，所以我们认为‘册’族在该区域活动。”安阳市文物考古研究所所长孔德铭说。　　考古人员在此共发现商周时期房基18处，墓葬24座，包括一座“中”字型大墓，车马坑4座共计6辆车，出土一批造型精美的青铜器、玉石器、骨蚌器、车马器等。　　“邵家棚遗址‘中’字型特大墓葬和4座车马坑的发现，在殷墟南区考古中系首次，其中的遗迹现象也非同寻常。”孔德铭说。　　已发掘的18座商代墓葬中，“中”字型大墓被盗严重，仅出土少量陶器和车马器等小件器物。　　其余葬墓中，共出土青铜礼器20余件套，器型有鼎、觚、爵等，部分有铭文“册”等。此外还出土了数量丰富的青铜兵器、车马器、玉石器、骨蚌器等。在遗址中还出土一件青铜觥盖，上有铭文12字，非常少见。　　4座商代车马坑中，共出土6辆车，伴有殉人和殉马。车饰、马饰均较为豪华，一车厢内发现有权杖，有的殉人头戴贝壳串饰的帽子，有的殉马头上同样有贝壳串饰，并有青铜衬底、黄金贴面的泡饰挂在马的前额处。　　“这在安阳地区的考古中实属罕见，反映出马车主人非凡的地位和权势。”孔德铭说。　　18处房基则组成3座多进式院落，“中”字型大墓就位于中间院落的下方。　　“这3座院落均为南北向，平面呈‘日’字型，布局非常清晰。”安阳市文物考古研究所技术员、邵家棚遗址考古发掘项目现场工作人员梁宇说。　　据介绍，通过解剖和地层观察，这3座院落的始建年代为商代晚期，经过多次修复和利用，废弃年代为周王灭商前后。　　“特别是此次发现房基前铺有木板的台阶、房基内墙的装饰遗存等，都是殷墟考古中第一次发现。”孔德铭表示，这对于研究商代房屋构筑方式、建筑材料、布局、内部装饰等具有重要价值。　　种种迹象表明邵家棚遗址规格之高、规模之大，在此居住的“册”族人拥有怎样的社会地位？参与何种社会分工？与商代王族有着怎样的关系？这些问题仍需通过后续研究解答。　　“邵家棚遗址文化内涵丰富，各类遗迹保存较完整，出土器物多且种类丰富，对于研究殷墟遗址的范围、布局和殷墟南区商代遗址文化内涵、文化发展序列都具有重要的意义。”孔德铭说。　　邵家棚商代遗址考古发掘项目为配合当地棚改项目建设，自2019年10月起至2021年12月结束，由中国社会科学院考古研究所安阳工作站与安阳市文物考古研究所组成的联合考古队进行。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　#地震快讯#中国地震台网自动测定：01月05日22时30分在云南普洱市宁洱县附近（北纬23.07度，东经100.87度）发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　2022年1月4日，山东临沂市兰山区接外地协查函，函告河南省新冠肺炎确诊病例的1名密切接触者现在兰山区。收到协查函后，兰山区委、区政府根据疫情防控方案要求，第一时间开展流行病学调查和处置。该密切接触者目前已在兰山区集中隔离医学观察，新冠病毒核酸检测结果为阴性。　　请广大市民关注官方发布信息，不信谣、不传谣，时刻保持个人防护意识，戴口罩、勤洗手、常通风，保持安全社交距离。一旦出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊或发热哨点诊室就诊，就医过程避免乘坐公共交通工具，并主动告知14天活动轨迹和接触史。　　临沂市兰山区疾病预防控制中心咨询电话：0539-8016255
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：准备撒钱？台当局“驻立代表”称台湾拟设2亿美元基金投资立陶宛产业　　【环球网报道】立陶宛总统瑙塞达1月4日表示，立决定让台当局以“台湾”名义开设“代表处”是个错误，立陶宛前总统瓦尔达斯·阿达姆库斯此前也曾发声，“台湾问题轮不到立陶宛出头”！在这一背景下，有台媒报道说，台“驻立陶宛代表”黄钧耀今天（5日）宣称，台湾将设立一个2亿美元的基金来投资立陶宛产业。　　“中央社”5日援引路透社报道，黄钧耀5日在线上记者会中说，这项战略投资基金将由台湾“发展基金管理会”出资，“中央银行”将予以支持。　　听闻这一消息，有岛内网友不禁质疑，“没‘建交’，还要花2亿美元？”“2亿美金？真敢开价，连‘邦交’都没有，比台湾正式的‘邦交国’还狠。”　　“又在‘外交’撒钱……”有网友毫不客气地说，“说到底，还是买买买。”　　也有网友问，“双标绿政府要花2亿美金…没‘建交’？利用？诈骗？”　　还有网友称，“2亿美金不知可帮助台湾多少新创公司？”　　2021年11月18日，立陶宛不顾中方严正抗议和反复交涉，允许台湾当局设立“驻立陶宛台湾代表处”，此举公然在国际上制造“一中一台”。　　台湾中时新闻网1月3日报道称，在立陶宛国内反对党领袖公开批评现政府后，目前已95岁高龄的立陶宛前总统瓦尔达斯·阿达姆库斯表示：“支持”或“承认”台湾当局这种事轮不到立陶宛这种小国来出头。报道援引立陶宛国家广播电视台报道说，阿达姆库斯日前公开批评了立陶宛政府同意设立所谓“台湾代表处”的决定，他并且表示，与中国大陆的冲突导致立陶宛受到巨大损失，“我认为这种损失是巨大的，完全没有必要”。　　据媒体报道，立陶宛总统瑙塞达1月4日表示，立陶宛政府决定让台当局以“台湾”名义开设“驻立陶宛代表处”是个错误。台外事部门称，台湾坚定力挺立陶宛的决心不会改变。中国外交部发言人汪文斌在5日的例行记者会上表示，认识到错误是正确的一步，但更重要的是采取行动，纠正制造“一中一台”的错误行径，回到一个中国原则的轨道上来。汪文斌称，我还要指出的是中立关系受挫的是非曲直十分清楚，为自己的错误行为开脱，无助于问题的解决，也无助于中立关系的改善。我们也正告台湾当局，谋求“台独”分裂行径，必将以失败而告终。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　据云上固始客户端消息，河南固始新增确诊病例违反防疫规定，公安机关已介入调查。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　1月4日下午，省委书记沈晓明会见了来琼访问的上海市教育系统代表团一行。会见前，省政府与同济大学在海口签订合作协议。省长冯飞，同济大学党委书记方守恩、校长陈杰出席签约仪式。　　沈晓明感谢上海长期以来对海南教育事业发展给予的支持，希望上海教育系统一如既往大力支持海南自由贸易港建设这一重大国家战略，加强与海南在办学办医、科技创新、产业发展等领域的合作，实现互利共赢。　　上海市教育委员会主任王平表示，将积极落实两地政府签署的深化合作备忘录，推进沪琼教育领域合作项目落地，促进两地教育事业共同发展。　　根据省政府与同济大学签订的合作协议，双方将建立战略合作伙伴关系，以主动服务国家发展战略为导向，以优势互补、互利共赢为原则，以协同创新发展为主线，立足实际，着眼长效，在教育、科研、咨询、人才交流等领域开展合作。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　记者从市疾控中心获悉，1月4日18时至5日18时，天津新增7例境外输入新冠肺炎确诊病例，均为中国籍，其中普通型5例，轻型2例，美国输入5例，马达加斯加输入1例，刚果（布）输入1例，累计报告境外输入确诊病例458例，治愈出院391例，在院67例（其中轻型22例，普通型45例）。　　第452例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为美国洛杉矶。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于1月3日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至武清区集中隔离医学观察点。1月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。患者发热，最高体温38.3℃。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。　　第453例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为美国洛杉矶。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于1月3日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至武清区集中隔离医学观察点。1月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。胸CT示左肺上叶磨玻璃密度结节。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。　　第454例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为美国。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于1月3日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至武清区集中隔离医学观察点。1月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。胸CT示双肺下叶脊柱旁多发磨玻璃密度影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。　　第455例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为美国洛杉矶。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于1月3日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至武清区集中隔离医学观察点。1月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。患者发热，最高体温38.5℃，伴咳嗽、咽痛。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。　　第456例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为美国俄亥俄州。该患者自美国俄亥俄州至洛杉矶转乘航班（CA988），于1月3日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至武清区集中隔离医学观察点。1月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。胸CT示右肺中叶及双肺下叶胸膜下磨玻璃密度影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。　　第457例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为非洲。该患者自马达加斯加至法国巴黎转乘坐航班（CA934），于2021年12月30日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至和平区集中隔离医学观察点。2022年1月5日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。胸CT示左肺上叶舌段、右肺中叶斑点、结节影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。　　第458例境外输入确诊病例，中国籍，近期居住地为刚果（布）。该患者自刚果（布）至法国巴黎转乘坐航班（CA934），于2021年12月30日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无异常。经海关检疫排查采样后，转送至滨海新区集中隔离医学观察点。2022年1月5日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。胸CT示右肺下叶磨玻璃影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。　　第447例境外输入确诊病例今日复查胸CT示右肺上叶、右肺中叶及双肺下叶可见多发磨玻璃密度影。经市级专家组综合分析，患者新冠肺炎分型由轻型更改为普通型。　　第448例境外输入确诊病例今日复查胸CT示右肺下叶多发磨玻璃密度影及树芽征。经市级专家组综合分析，患者新冠肺炎分型由轻型更改为普通型。　　天津新增6例无症状感染者（均为境外输入），累计454例（境外输入449例），尚在医学观察34例（均为境外输入）、解除医学观察362例、转为确诊病例58例。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：天问一号传回“自拍照”，外国网友：感觉中国身处2122年　　茫茫宇宙之中，是哪只无形之手拍下了这张壮美合影？　　微信公众号“上海航天”1月4日发文介绍说，航天八院803所设计了一套由多个分离测量传感器组成的监测系统，通过将这些“小家伙”们抛离的方式完成探测器深空“自拍”。这已经是天文一号的第二次自拍。2020年国庆期间，天问一号在奔火途中，也通过“自拍”的方式，为祖国送上的生日祝福。　　2021年，中国人首次进入自己的空间站，祝融号首次在火星上留下自己的足迹，羲和号推动我国进入“探日时代”。。。。。。中国航天交出了一份满分答卷。2022年，中国航天将完成空间站的建造。而天问二号、火星取样乃至木星探测都已经在下一步的计划之中。　　<strong>“中国活在2122年”</strong>　　上海航天1月4日发文详细介绍了天问一号环绕器“自拍照”的原理。原来，早在我国首次自主火星探测工程立项之初，研制团队就在思考如何做好火星探测器在轨工作状态的可视化监测。　　距离地球近4亿公里外的火星并没有其他“游客”可以帮忙拍照，如果用自拍的方式也没有那么简单，由于环绕器自身个头太大，需要一支长达15米的自拍杆才能实现全身照自拍，不仅资源消耗大，还存在一定安全隐患。　　为此，八院火星环绕器工程测量分系统团队提出了“分离式监测方案”，设计了一套由多个分离测量传感器组成的监测系统，通过将这些“小家伙”们抛离的方式完成探测器深空“自拍”。　　10月1日国庆期间，国家航天局发布我国首次火星探测任务天问一号探测器飞行图像，图上的五星红旗呈现出鲜艳的中国红。这是天问一号探测器运用这一技术，首次进行的深空“自拍”。　　简单地说，就是扔出去一个小相机，拍的照片用wifi传回来~　　分离测量传感器的研制过程中，需要克服的技术难点很多。八院803所产品首席郑循江介绍，分离测量传感器是按照监视相机小卫星化理念设计的产品，需要在1kg的总质量内实现锁定解锁、分离释放，分离后自供电、自动拍照、wifi通讯等功能，给研制过程带来了不小的挑战。　　而在wifi通信上，为了验证在高、低温情况下通讯实际情况，团队成员多次对产品进行大范围温度适应性测试，并对关键信号进行测量分析，拿到了实际温度冲击变化情况下的电路状态数据。随后，团队对相关电路进行了多轮迭代改进，并对软件协议进行不断地修改完善，最终实现了分离后飘飞过程的稳定wifi数据传输。　　克服了种种难题后，研制团队最终交出了这份答卷。　　除了“自拍照”外，天问一号本次传回的图像还环绕器局部特写、火星北极冰盖及“祝融号”火星车拍摄火面地貌等内容。　　这组图一出，在国内外的航天爱好者中引起不小的轰动。常年关注中国航天的美国Space.com专栏作家安德鲁·琼斯撰写长文，称赞了天问一号的这一壮举。　　文章开篇写道：“中国的天问一号火星探测器在新年带来了一个巨大的惊喜，它的一个小相机从环绕器上飞出来，为这颗红色星球拍摄了令人惊叹的新照片。”　　随后，琼斯在文章中介绍了“自拍照”的原理，还援引火星探测器系统总设计师孙泽洲称，这组照片展示了环绕器状态良好。“应该说目前环绕器环绕火星飞行的状态非常好。（图片中）可以看到环绕器环绕火星飞行的一个工作状态，可以清晰看到太阳翼、定向天线，也能看到一些在轨展开的天线机构。”　　他还介绍说，这些照片在境外社交媒体上引起了强烈关注，包括其他航天局中参与火星摄影的工程师们。　　西班牙航天科普作家佩德罗·莱昂说：“这是一张印象深刻的照片！由环绕器放出来的小传感器拍摄。中国身处2122年。”　　<strong>下一步，中国航天怎么走？</strong>　　“天问”“祝融”到访火星，嫦娥五号月球样品精彩亮相，“天和”“神舟”“天舟”组成中国自己的太空家园，“羲和号”迈出中国太阳探测新步伐……2021年，中国航天全年发射次数首次突破50次，再创新高，居世界第一。　　央视新闻记者1月5日从航天科技集团了解到，今年集团公司计划安排40次以上航天发射任务，包括载人航天6次重大任务，其中两次货运飞船、两次神舟飞船和实验舱Ⅰ、实验舱Ⅱ发射。在2022年，中国空间站将全面建成。此外，还将完成长征六号甲运载火箭首飞等多个重点型号的发射，开展一系列战略战术武器重要飞行试验和批产交付等任务。　　中国载人航天工程总设计师周建平去年12月27日，用“振奋人心”一词点评了中国2021年载人航天事业。周建平对2022年充满期待，他表示，明年将完成中国空间站的建造；神舟十三号乘组返回后，还将继续发射货运飞船、神舟十四号载人飞船，以及中国空间站首个实验舱等。　　“首个实验舱叫问天，第二个实验舱叫做梦天，完成和核心舱的对接，形成空间站的三舱构型，完成中国空间站的建造。这是中国载人航天工程，也是中国航天的里程碑事件，标志着中国载人航天工程进入一个崭新的时代。”　　火星探测任务总工程师张荣桥则在接受CGTN采访时提到，天问二号、火星取样、木星探测都已在计划中。“我们的天问二号两年前就已经开始（先期研究），关键技术都已经得到解决。我们要实现从近地小行星，取样返回，同时还要到主带去，进行小行星的环绕探测。”　　他介绍说：“再之后，还有火星上取样返回，这项任务难度更大，目前全世界还没有哪个国家能够从火星上取样回来，我们有了计划，有了信心。还有，（计划）对木星及其卫星探测。包括火星取样和木星探测，我们还是这个态度，广泛开展国际合作，全世界的同行共同努力，来探索我们的星辰大海。”
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：郑州：在圈住、捞干、封死上下功夫，争取在最短时间扑灭疫情　　河南郑州自1月3日发现疫情以来，截至5日18时，全市累计确诊病例7例，无症状感染者10例。　　1月5日，郑州市委书记徐立毅主持召开全市疫情防控工作电视电话会议。此次会议分析研判郑州市疫情形势，对当前疫情防控工作进行安排部署。　　据微信公众号“郑州发布”消息称，徐立毅指出，要清醒认识郑州市疫情防控形势的严峻性、任务的艰巨性、责任的重要性，迅速行动、全力以赴、尽锐出战，从快从严从细从实抓好各项防控举措落实，坚决守护人民群众生命健康，以一域之安全稳定守好全局之安全稳定。　　徐立毅强调，要精准施策，在圈住、捞干、封死上下功夫，争取在最短时间内扑灭疫情：　　要彻底圈住，争分夺秒做好重点人员流调排查管控，尽快起底、不漏一人，确保应隔尽隔、应隔快隔；进一步扩大排查范围，摸清传播链条，落实管控措施，消除所有潜在风险点。　　要尽快捞干，重点区域、重点人员核酸检测要一日一测、滚动推进，精心组织好多轮起底式全员核酸检测，确保现场有组织、质量有保证、群众能满意。　　要封死管住，严格落实封控区、管控区、防范区分类管控措施，最大限度减少人员流动和集聚；坚持“内防输出、外防输入”相结合，周到细致做好机场、火车站、重要交通卡口扫码测温查验工作；加强服务保障，寓服务于管控之中，多换位思考，多采取便捷化、人性化、服务化、信息化的手段开展工作，切实解决好群众关心的物资供应、就医就诊、核酸检测等问题，让群众切实感受到城市的温度。　　消息称，徐立毅在1月5日来到疫情防控指挥部和中原区颍河路69号院、陇海西路306号院、西流湖街道核酸检测点，了解重点人员流调、重点区域管理、全员核酸检测和物资保障供应情况。他强调，要严格落实不同区域分类管理措施，加强对涉疫场所的检测消杀，深入细致做好流调溯源，科学有序高效组织核酸检测，全面加强社会面防控措施落实。　　据1月5日召开的郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会介绍，从现有流调情况看，本次疫情传播呈现多点散发、聚集传播并存特征，传播链条较为清晰，主要涉及牌友、丧宴和家庭等聚集性传播。针对牌友链条，现已锁定73人；针对丧宴链条，现已锁定131人。　　同一天，郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布3号通告：为彻底排查潜在人群感染者，经郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部研究，决定在郑州市域开展全员核酸检测。本次检测对象为郑州市域内所有居民（包括本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人口等）。实行分类管理的封控区、管控区、防范区区域内已在1月4日参加核酸检测的人群不再参加本次全员核酸检测。　　<strong>河南疫情时间线</strong>
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：宁波市北仑区病例27-29活动轨迹公布　　来源：中国蓝新闻客户端　　宁波市北仑区病例27-29活动轨迹公布　　自2022年1月1日0时至1月5日19时，宁波累计报告确诊病例29例，现将病例27-29的活动轨迹公布如下↓　　病例27：赵某，女，确诊病例　　2021年12月21日至2022年1月2日，主要活动轨迹除在新碶街道申洲公司上班、新碶街道花样年花郡居家生活之外，期间：　　2021年12月21日14时许前往沙宣美发店（福泉路）理发，21时许前往金鼎副食店（凤洋一路48号）购物。　　12月24日8时许前往大港水果批发市场购物。　　12月26日19时许前往港隆生活购物中心购物，后前往Jason造型店（凤洋一路52号）理发。　　12月27日22时许前往霸王鲜饭店（凤洋二路553号）就餐。　　12月28日22时许前往沙宣美发店理发。　　12月30日21时许前往Jason造型店理发，后前往家附近新碶花郡食品店购物。　　12月31日21时许乘滴滴（车牌：浙BDE3765）前往川湘菜饭店（富春江路218号）。　　2022年1月1日0时许乘滴滴（车牌号：浙BD32817）前往河南人家土菜馆（凤洋二路175号），后乘滴滴（车牌号：浙B827LB）回家，18时许前往申洲公司大港宿舍采样，后前往港隆生活购物中心购物。　　1月2日，白天未外出，18时许转运至集中隔离点。　　病例28：吴某某，男，确诊病例　　2021年12月21日至2022年1月4日，主要活动轨迹除在新碶街道申洲公司上班、新碶街道贝碶村福泉路102弄居家生活之外，期间：　　12月28日22时许前往福泉路怀玉超市购物。　　12月29日7时许前往福泉路105号其琪便利店购物，14时许前往公司门口流动摊贩购物，22时许前往新大路与四明山路交叉口附近的夜市小炒就餐。　　12月30日22时许前往小夜市103号烧烤臭豆腐店购物。　　12月31日0时许前往福泉路3号重庆小面就餐。　　2022年1月1日0时许前往小夜市福泉路81号购物，11时许前往盛氏广东烧鸭面（新碶东河路661号）就餐，13时许前往发艺达人理发，17时许前往贝碶村采样，18时许前往怀玉超市购物，21时许前往怀玉超市购物，22时许前往老程惠又多超市购物（福泉路88号）。　　1月2日11时许前往皓轩水果店购物，16时许前往贝碶村采样，22时许前往沙县小吃（黄山路88号）就餐。　　1月3日8时许前往福泉路99号百货店购物，9时许前往怀玉超市购物，10时许前往重庆小面（福泉路3号）就餐。　　1月4日11时许前往沙县小吃（黄山路88号）就餐，18时许转运至集中隔离点。　　病例29：金某某，女，确诊病例　　2021年12月21日至2022年1月1日，主要活动轨迹除在新碶街道申洲公司上班、新碶街道和园居家生活之外，期间：　　12月23日7时许前往凤洋一路的酱香饼店就餐，21时许前往君昊优选水果店购物。　　12月25日17时许前往高塘新友缘烤鱼店就餐。　　12月26日17时许前往小夜市逛街，20时许前往新大路的霸王牛肉牛骨头火锅店就餐。　　12月30日21时许前往首艺造型做头发，22时许前往首艺造型附近重庆小面就餐。　　2022年1月1日8时许前往北仑人民医院就诊，9时许前往九峰山大药房（宝山路店）购物，10时许前往福泉菜场（小夜市）买菜，11时许转运至集中隔离点。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于加强当前疫情防控工作的通告　　来源：郑州发布　　根据当前我市疫情防控形势，为有效阻断疫情传播，保障广大市民健康安全，现就加强当前疫情防控工作通告如下：　　本通告自发布之日起执行。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　来源:海南发布　　1月5日下午，省长冯飞在海口会见了科大讯飞股份有限公司董事长刘庆峰一行。双方围绕推进人工智能在医疗、教育等领域的应用，打造人工智能产业生态等内容进行深入探讨。副省长王路、省政府秘书长符宣朝参加会见。
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

　　原标题：潮头观澜丨办好冬奥，一座城要有哪些“硬核”实力？　　1月4日，习近平总书记在北京考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。一个月后，千年古都将再次迎来奥运盛会，圆梦冰雪。历经7年精心筹办，这座“双奥之城”会交出怎样的答卷？　　场馆建设、科技应用、经验传承、赛会保障、社会动员……盛会背后，是一座城市“硬核”实力的全面展现。天下大事，必作于细，经过多年认真筹办，北京已经准备好了。　　场馆——举办奥运会的基础条件。北京冬奥会和冬残奥会共使用39个场馆，其中10个利用既有场馆。北京冬奥会场馆建设工作从自身特点出发，把近期和远期、现状和新建结合考虑，最大限度利用既有场馆和设施。　　2008年8月，“鸟巢”上空的璀璨烟花点亮了千年古都的奥运梦想；2022年2月，作为北京赛区标志性场馆和唯一新建的冰上竞赛场馆——国家速滑馆“冰丝带”将舞动神州，成为千年古都的新地标。直线距离仅3.5公里的两座奥运地标场馆，见证双奥之城的“硬核”实力。　　除了“冰丝带”，在北京赛区，国家游泳中心、国家体育馆、五棵松体育中心、首都体育馆等一批夏奥场馆在冬奥筹办的近7年间改造创新、重新上阵，具备了冬夏项目场地双向转换能力，成为名副其实的“双奥场馆”——　　北京奥运会时，国家游泳中心“水立方”见证了众多游泳健儿的英姿，北京冬奥会时，这里将成为冰壶运动员“智斗”的舞台；　　姚明、詹姆斯都曾在五棵松体育中心上演过篮球盛宴，而在6小时以内，经过制冰和除湿系统改造，篮球巨星“战斗”的地方就能被转换成一座冰场，承接冰球项目赛事；　　……　　见证过北京夏奥会的绚烂，今年，它们将再一次见证北京冬奥会的无与伦比。　　在北京西部，百年首钢完成了从山到海、从火到冰、从厂到城的华丽转身。北京申办2008年奥运会成功后，为了兑现绿色北京、绿色奥运的庄严承诺，首钢的钢铁主业向沿海发展，搬迁至河北曹妃甸；北京申办2022年冬奥会成功后，北京冬奥组委办公区、国家体育总局冬训中心“短道速滑”“花样滑冰”“冰壶”“冰球”四个冰上训练场馆、冬奥场馆滑雪大跳台等项目相继落户首钢园区。　　奥运场馆是国家综合实力的体现。从“鸟巢”到“冰丝带”，从“水立方”到“冰立方”，从夏奥到冬奥，“双奥之城”的日新月异，是伟大民族的逐梦之旅。　　除了拥有世界一流的场馆硬件设施之外，北京冬奥会对场馆规划、建设和使用工程中的高新技术应用也十分重视。　　从夏到冬，奥运精神传承之余，新科技助力“双奥场馆”完成华丽转身，实现了科学、艺术和文化的完美融合。　　如今的“鸟巢”，通过应用物联网和人工智能技术，已成为数字、低碳、智能的体育场馆。“鸟巢”的好邻居——国家游泳中心由“水立方”变身为“冰立方”，应用装配式快速拆装和调平动态监测技术，在20天内完成水冰场地转换。　　国家速滑馆“冰丝带”首次采用二氧化碳跨临界直冷制冰技术，其赛道被运动员称为“最快冰面”；五棵松体育中心等场馆冰面温差可控制在0.5摄氏度以内，碳排量接近于零……　　对于室外举行的项目来说，对天气条件的要求更加苛刻。针对多重预报难题，气象部门用数年时间以冬奥赛场为核心，在北京城区、延庆和河北张家口及周边地区建设冬奥气象综合监测网络，布设了441套各类探测设施，可实现“百米级”“分钟级”精细化气象预报。　　5G“加持”，为冬奥会增添新动力。所有场馆和连接场馆的道路，包括高速行驶的京张高铁，都有稳定、连续的5G信号覆盖。受疫情影响，现场观赛受到很大限制，新闻传播比往届更加重要。云转播技术、云转播5G背包、8K高清转播车等技术和设备将助力为全球观众呈现一场场精彩赛事。　　在“一起向未来”的路上，科技是不可或缺的助力。　　抵离，关系各方对赛事举办地的第一印象和最终回忆。在疫情防控背景下，首都国际机场将设置专门入出境通道和冬奥保障专区，有序安排人流、物流、车流，闭环转运至指定住宿地，确保涉奥人员安全抵离。　　在闭环内，及时高效的医疗保障为防疫和赛事保驾护航。在北京和延庆赛区，就有88个医疗站、18家定点医院负责现场医疗救治、实施精准分类收治等工作。针对每个场馆比赛运动损伤特点，还专门配置了包括骨科、口腔科等医务人员。　　以赛事为核心，以运动员为中心。疫情之下虽是闭环运行，但是奥运体验并不会因此打折扣。注册人员可以通过专用交通工具在驻地与场馆、场馆与场馆之间、三个赛区之间自由流动。不仅可以乘坐京张高铁跨赛区看比赛，还有24小时班车服务、闭环内出租车服务。　　两个奥运，同样精彩。早在冬残奥会开幕倒计时100天之际，各场馆的无障碍设施建设就已全部完成，涉及道路、停车位、出入口、电梯、坡道、卫生间、更衣间、低位服务台、语音提示系统和无障碍标识系统等。　　“冰立方”看台无障碍座席及卫生间均比原来增加了一倍，将作为永久设施保留，并把最佳观赛座席留给残障人群。除运动员、裁判组拥有专用坡道外，组委会也为媒体看台设置了坡道，方便残疾人记者参加报道。在充满人文关怀的“无障碍”细节里，我们看到北京正向世界残奥运动员张开热情怀抱。　　赛事、交通、保障……各方面工作千头万绪，被称为“冬奥大脑”的北京2022年冬奥会和冬残奥会运行指挥部调度中心则是保证奥运有序开展的关键。在这里，共30余米长的四块大屏幕依次排开，分别展现赛时场馆运行实时画面，事件跟踪、竞赛成绩和住宿抵离等多项内容，如同重大战役的参谋指挥部，负责联通各方、汇总信息、发出指令、跟踪和解决问题等工作。　　“我们说过会再见，挥手间就祈了愿，满满期待的心跳，总能听见……”从2008年唱遍大街小巷的《北京欢迎你》，到不久前推出的冬奥歌曲《我们北京见》，人们对奥运的热情从未消减。　　2008年北京奥运会给我们留下的成功经验和丰厚遗产让我们更加从容。那时，志愿者们的微笑成为了人们难忘的记忆，他们也被评为“中国最好的大使”。14年后，上万名优秀的赛会志愿者将再次展现热情、活力、开放的中国。　　作为历史悠久的老城，北京也通过建筑降层、文物恢复性修建、加速中轴线申遗进程等，还原老城历史原貌，让千年古都与冬奥盛会交相辉映。　　冬奥会开幕恰逢春节假期，世界各地的朋友将有机会品尝到烤鸭、春卷、元宵等特色美食。冬奥会赛时接待饭店将在大堂、餐厅等公共区域设置屏幕，提供赛事直播服务，并增设冬奥特许商品等展卖服务。延庆冬奥村还在徽章交换区设置了活字印刷可移动模块背景墙，让运动员在互动体验中感受中华民族古老的文明。　　赛场外，群众也在享受冰雪运动的乐趣。未来随着奥运场馆赛后可持续利用，将会有越来越多人踏上雪场、走进冰场。　　奥运会虽只有短短几十天，但中国人民一直在为奥林匹克运动做贡献。一座城市，两届奥运，覆盖冬夏，创造历史！　　冬奥开幕在即，这不仅是中国人民的热情相邀，更是各方面实力的集中展现和检验。　　“世界期待中国，中国做好了准备。”属于北京、属于中国的高光时刻就要到来：中国准备好了，让我们一起向未来！　　（本文来自于新华网）
爬取时间：2022-01-05 23：39：58

